Барристан Селми — лорд-командующий Королевской гвардией, элитного отряда телохранителей короля андалов и первых людей. Барристан — член дома Селми, малого дома Штормовых земель, который служит дому Баратеонов из Штормового Предела. Он  — первенец сира Лионеля Селми из Дома Урожая. Даже в преклонном возрасте Барристан слывёт очень умелым воином, а его репутация как человека чести и рыцаря не имеет себе равных. Барристан служил в Королевской гвардии Эйриса II Таргариена и стал большим другом династии Таргариенов.

В юности он участвовал во многих турнирах, но в 15 лет был побежден и разоблачен принцем Дунканом Таргариеном. За свою храбрость Барристан получил прозвище "Смелый". В 17 лет он принял участие в Зимнем турнире в Королевской Гавани, где был посвящен в рыцари королем Эйгоном V Таргариеном после победы над сиром Дунканом Высоким. Он также победил Лормеля Длинное Копье и Седрика Шторма. В 23 года сир Барристан стал членом Королевской гвардии под командованием сира Герольда Хайтауэра.

В молодости он участвовал в  войне девятигрошовых королей — попытке вторжения в Вестерос изгнанного дома Блэкфайров, в ходе которой был убит их лидер Мейлис Блэкфайр, последний претендентка на власть из рода Блэкфайров. Бои проходили в основном на Ступенях — архипелаге между Вестеросом и вольными городами Эссоса. Барристан также участвовал в битве против братства Королевского леса и убил их лидера Саймона Тойна. Джейме Ланнистер, которому тогда было 16 лет, был оруженосцем Селми во время битвы и очень восхищался его мастерством.

Барристан присутствовал на Большом турнире в Харренхоле, где танцевал с Ашарой Дейн и выбил из седла сына и наследника Эйриса Рейгара Таргариена. Хотя сир Барристан был поражён безумной жестокостью короля Эйриса, он с большим восхищением и преданностью относился к Рейгару. На том же турнире Рейгар короновал Лианну Старк как королеву любви и красоты, отдав ей предпочтение на глазах своей жены Элией Мартелл.

После аннулирования брака с Элией Рейгар женился на Лианне на тайной церемонии в Дорне, но история с Лианной в Семи Королевствах была истолкована как похищение и изнасилование. Эти события привели к восстанию под предводительством Роберта Баратеона, в ходе которого Барристан не изменил своей клятве и выступил на стороне действующего короля. Он сражался вместе с армией Рейгара в битве на Трезубце, где Рейгар был убит, а Селми ранен. И Роберт Баратеон, и Эддард Старк очень высоко ценили сира Барристана. Вступив на престол, Роберт, несмотря на совет Русе Болтона казнить Селми, помиловал его и восстановил в должности лорда-командующего Королевской гвардии.

Король Роберт Баратеон, сир Барристан Селми и сир Джейме Ланнистер обмениваются военными историями в Красном замке. Барристан вспоминает, что первым человеком, которого он убил, был солдат из Тироша, имени которого он так и не узнал. Барристан убил его ударом копья в сердце. Барристан и Джейме также обсуждают кампанию против братства Королевского леса, когда Барристан в поединке убил Саймона Тойна, а Джейме, будучи шестнадцатилетним оруженосцем, совершил своё первое убийство — обезглавил разбойника. («Лорд Сноу») Селми присутствует на турнире, устроенном в честь назначения лорда Эддарда Старка десницей короля. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Эддард и Барристан обсуждают смерть на турнире сира Хью из Долины от рук Григора Клигана. Барристан сообщает, что у погибшего рыцаря нет родственников, поэтому он лично отстоял по нему панихиду. Эддарду кажется странным то, как быстро после посвящения в рыцари Хью смог позволить себе покупку новых доспехов, подозревая Ланнистеров в заказном убийстве Хью, но Барристан не усматривает в этом ничего особенного. Эддард утверждает, что, по мнению его отца, Барристан был лучшим рыцарем Семи Королевств. Барристан признаёт, что казнь отца Эддарда  Безумным королем была тяжким преступлением. Барристан также вспоминает о том, как они с Эддардом сражались друг против друга в битве на Трезубце, но теперь оказались в одном лагере. («Волк и лев»)

Барристан сопровождает Роберта, его оруженосца Ланселя Ланнистера и лорда Ренли Баратеона на охоте в Королевском лесу. Король размышляет о том, насколько лучше все было раньше, но Ренли гневно обвиняет его в ностальгическом самообмане и уходит. Барристана забавляет этот обмен мнениями, а также то, что Лансель постоянно подливает Роберту вино. («Золотая корона») Роберт выслеживает кабана и пытается убить его в одиночку. Получив тяжелую рану, он добивает кабана кинжалом. Когда Роберт лежит на смертном одре, Барристан с горечью говорит, что подвёл короля, но Эддард объясняет, что никто не сможет защитить Роберта от него самого.

Барристан сопровождает раненого короля на обратном пути в Королевскую Гавань и охраняет его покои. После смерти Роберта он стоит на страже в тронном зале, когда король Джоффри Баратеон приказывает своим советникам принести ему клятву верности. Барристан потрясен, когда королева Серсея уничтожает завещание Роберта, в котором он назначает Эддарда Защитником Государства. Барристан в шоке, когда Эддард говорит, что Джоффри не имеет права на Железный трон. Серсея приказывает Барристану схватить Эддарда, и он после секундного колебания направляется к Эддарду. В ответ Эддард просит городскую стражу взять королеву и её детей, проводить в королевские апартаменты и держать их там под охраной. Однако золотые плащи предают Эддарда и убивают людей Старков, а сам Эддард попадает в плен. («Победа или смерть»)

Джоффри шокирует двор, публично уволив Барристана из Королевской гвардии (служба в которой является пожизненным назначением) на основании преклонного возраста и того факта, что он не смог защитить Роберта. Однако на самом деле Серсея проводит чистку в доме, удаляя со двора всех, кто не является преданным Ланнистерам. Шок Барристана переходит в возмущение, когда Серсея объявляет, что его должность лорда-командующего Королевской гвардией переходит к Джейме. Барристан открыто осуждает Джейме как «человека, осквернившего клинок кровью короля, которого он поклялся защищать», что вызывает гневную реплику Серсеи. Варис пытается разрядить обстановку, предлагая из уважения к многолетней службе Селми предоставить ему замок у моря и слуг для всех нужд. Барристан резко отказывается от этого предложения, оскорбленный попыткой Малого совета дать ему дом, где он умрёт, и людей, которые его похоронят. Он срывает с себя плащ и доспехи, заявляя, что он рыцарь и умрет рыцарем. Мизинец грубо шутит, что Барристан, видимо, умрёт «нагим рыцарем», что вызывает громкий смех у присутствующих.

Однако их насмешкам приходит конец, когда Селми в ярости выхватывает меч и заставляет весь двор замолчать. Хотя остальные пять королевских гвардейцев преграждают ему путь к Железному трону и Джоффри, Барристан заявляет, что может убить этих пятерых так же легко, как разрезать пирог. Все замирают: несмотря на возраст, Барристан является легендарным рыцарем, и никто не сомневается в его искусстве сражаться. Но Барристан понимает, что число его противников в зале слишком велико. Он бросает меч к ногам Джоффри,  обозвав его «малышом», велит переплавить его и добавить к остальным, составляющим Железный трон, после чего с отвращением уходит.

Сир Джейме, заочно назначенный новым лордом-командующим вместо Барристана, попадает в плен к Старкам в битве в Шепчущем лесу. Место Джейме в Королевской гвардии занимает личный телохранитель Джоффри Сандор Клиган, что является оскорблением для этого ордена, поскольку Сандор даже не является рыцарем. («Острый конец»)

Находясь в плену, Джейме Ланнистер рассказывает сиру Элтону Ланнистеру о том, как он в 16 лет служил оруженосцем сира Барристана в битве с разбойниками Королевского леса. Джейме с восхищением называет Селми художником, который рисует только красным. («Человек без чести»)

Сир Барристан разыскивает Дейнерис Таргариен в Астапоре в Заливе работорговцев, где спасает её от покушения одного из колдунов Кварта и убивает мантикору. Сир Джорах представляет его молодой королеве как одного из лучших воинов в истории Семи Королевств, и Селми заявляет о своей преданности и надежде искупить свою вину за то, что не смог защитить её семью во время восстания Роберта. Барристан просит разрешения служить в Королевской гвардии Дейнерис. («Валар Дохэйрис»)

Дейнерис готовится к переговорам о покупке Безупречных Астапора, но Барристан решительно выступает против использования рабов-солдат. Джорах придерживается противоположного мнения и настаивает на том, что это единственный шанс обзавестись армией. Барристан возражает, что когда старший брат Дейнерис Рейгар вёл свое войско в битву на Трезубце, люди сражались и умирали за него, потому что верили ему и любили его, а не потому, что были куплены на невольничьем рынке.

Джорах отвечает, что Рейгар действительно сражался честно и благородно, но в конце концов он погиб. Дейнерис родилась через несколько месяцев после того, как Роберт Баратеон убил Рейегара в битве на Трезубце, и знала только своего жестокого брата Визериса, поэтому она спрашивает сира Барристана, знал ли он Рейгара. Будучи в то время членом Королевской гвардии, Барристан сражался бок о бок рядом с Рейгаром и проливал кровь на Трезубце. Барристан говорит, что Рейгар был самым лучшим человеком, которого он когда-либо встречал, и называет его последним драконом. Дейнерис замечает, что и сама бы хотела знать старшего брата, но он не был последним драконом.

Дейнерис соглашается отдать добрым мастерам своего самого большого дракона в обмен на Безупречных. Джорах и Барристан категорически возражают против такой сделки, объясняя, что завоевать Железный трон можно с драконами, но не с рабами, однако Дейнерис непреклонна. После завершения сделки разгневанная Дейнерис заявляет Джораху и Барристану, что очень ценит их советы, но если они еще хоть раз посмеют спорить с ней при посторонних, то она распрощается со своими советниками. («Аллея Наказания»)

Сир Барристан присутствует при получении Дейнерис знака владения Безупречными и наблюдает за её предательством добрых мастеров, в том числе и за гибелью Кразниса. Дейнерис приказывает Безупречным убить в Астапоре всех работорговцев, но пощадить детей, а также освободить рабов из цепей. Барристан радуется, что после падения Астапора недавно освобожденные Безупречные соглашаются продолжить служить Дейнерис. Вместе с Джорахом Мормонтом и Миссандеей сир Барристан покидает город. («И теперь его дозор окончен»)

Пока войско Таргариенов движется к Юнкаю, сир Барристан и Джорах едут вместе и обсуждают самые разные темы. Барристан признает, что Роберт был хорошим человеком и хорошим воином, но ужасным королём. Барристан объясняет, что человек чести должен выполнять свои клятвы, несмотря ни на что, независимо от того, служит ли он пьянице или безумцу. Барристан также объясняет, что Роберт никогда не доверял ему ничего, кроме защиты, поэтому Барристан не допускался на заседания Малого совета, хотя лорд-командующий обычно входит в Малый совет. («Поцелованная огнём»)

Сир Барристан присутствует при слежке Дейнерис и Джорахом за лагерем Младших сыновей и подтверждает, что их присутствие может стать проблемой. Он представляет королеве капитанов Младших сыновей — Меро, Прендаля на Гхезна и Даарио Нахариса. Он возмущен хамским отношением капитанов к Дейнерис во время встречи, но держит язык за зубами, следуя её указаниям. Когда капитаны уходят, Дейнерис говорит Барристану, что если дело дойдет до схватки с Младшими сыновьями, то он должен первым убить Меро. Сир Барристан отвечает, что сделает это с удовольствием. («Младшие сыновья»)

Когда Даарио Нахарис, Серый Червь и сир Джорах Мормонт планируют пробраться в Юнкай, сир Барристан предлагает свою помощь. Однако Джорах советует ему остаться в тылу и указывает, что место королевского гвардейца — рядом с королевой. Сир Барристан присутствует рядом с Дейнерис, когда отряд возвращается с победой («Дожди в Кастамере») и когда её приветствуют освобожденные рабы, скандируя «Миса» («Мать» на древнегискарском). («Миса»)

В составе армии Дейнерис и в качестве её советника Барристан оказывается в Миэрине. Великие мастера города подготовились к прибытию Дейнерис, развесив на столбах по дороге к Миэрину трупы детей. Когда Дейнерис захватывает город, она поступает с великими мастерами точно так же. Перед этим Барристан советует ей проявить милосердие и не убивать их, но его королева отказывается следовать этому совету. («Верный клятве»)

Когда до Миэрина доходят вести об убийстве Джоффри, Барристан хочет немедленно выступить на Королевскую Гавань, считая, что Безупречные легко захватят город, а часть благородных домов поддержит единственную выжившую из Таргариенов. Дейнерис отказывается, так как захватить всё королевство будет гораздо сложнее, чем только столицу, к тому же возникают проблемы в ранее освобожденных ею городах залива Работорговцев. («Именуемый первым»)

Новости о том, что Барристан стал советником Дейнерис дошли до Королевской Гавани, которую бывший лорд-командующий покинул после того, как Джоффри изгнал его из Королевской гвардии. («Законы богов и людей»)

Однажды на улице к Барристану подходит мальчик, который протягивает ему сверток. Развернув его, Селми видит, что это приказ о королевском помиловании Джораха Мормонта, подписанный ещё Робертом Баратеоном. Барристан понимает, что когда-то Джорах следил за Дейнерис, приходит к нему и рассказывает о своём открытии. Джорах просит предоставить ему возможность объясниться с Дейнерис наедине, но Селми говорит, что Джорах больше никогда не останется с ней наедине. После чего рассказывает обо всём своей королеве. Королева отсылает Джораха прочь из города. («Гора и Змей»)

Один из освобождённых рабов на аудиенции у Дейнерис убеждает её разрешить ему вернуться на службу к своему бывшему господину. После того, как Дейнерис разрешает ему это сделать, Барристан предупреждает её, что господа используют это для своей выгоды, и многие «свободные» люди практически вновь станут рабами. («Дети»)

Барристан присутствует на советах Дейнерис. Когда она решает, что делать с взятым в плен Сыном Гарпии, Селми настаивает, что необходим справедливый суд, и рассказывает королеве про её отца, который судил людей так, как ему вздумается, и в итоге его безумие привело к восстанию и падению династии Таргариенов. («Чёрно-белый дом»)

Однажды вечером Барристан развлекает королеву рассказами о её брате Рейгаре, но их прерывают сообщением о прибытии Хиздара зо Лорака и других просителей. Дейнерис отпускает рыцаря, уверенная, что его защита ей не понадобится. Селми идет в город, и вскоре его привлекают звуки борьбы. Он идёт по направлению к ним и присоединяется к схватке Безупречных с Сынами Гарпии. Барристан храбро сражается, убивая нескольких противников, но получает серьёзные ранения и погибает. («Сыны Гарпии»)

В книге написано, что Барристан начал обучаться искусству обращения с оружием ещё в раннем детстве, а подростком уже участвовал в турнирах.

В отличие от сериала, в книге Барристан присутствует на заседаниях Малого совета и исполняет обязанности советника по военным вопросам. Когда Варис предлагает убить Дейнерис, Барристан принимает сторону Эддарда, поддерживая его мнение не убивать беременную женщину.

После того, как Барристана выгоняют из Королевской гвардии, никто не знает, где он, и все ждут, к кому примкнет рыцарь в Войне пяти королей. Ренли очень хочет видеть его среди своих советников, но в его лагере Барристан не появляется. Не появляется он и на Севере, а некоторые предполагают, что он мог бы отправиться туда. Вместо этого Барристан отправляется в Эссос. Под именем Арстан Белобородый он якобы служит оруженосцем человеку по имени Силач Бельвас (в сериале он не представлен), которого Иллирио Мопатис отправляет к Дейнерис в качестве телохранителя. Барристан, как и в сериале, спасает жизнь Дейнерис, когда её хотят убить Колдуны Кварта, но не сразу раскрывает своё настоящее имя. Он готов поддержать притязания на престол последней из Таргариенов, но перед этим хочет убедиться, что у неё нет признаков безумия, как у некоторых представителей её рода. Джорах не сразу узнает его из-за длинной бороды, которую Барристан специально отрастил. Но однажды он спасает Дейнерис от очередного покушения на убийство, и именно тогда Джорах догадывается, кто перед ним. Узнав правду, Дейнерис обижается на Барристана, но потом прощает, и он становится её ближайшим советником.

Барристан не погибает во время сражения с Сынами Гарпии, а после исчезновения Дейнерис остается управлять городом и пытается предотвратить нарастающий хаос.