Бран — четвёртый ребёнок и второй сын лорда Винтерфелла Эддарда Старка и его жены Кейтилин Старк. Он родился и вырос в Винтерфелле. У Брана есть старший брат Робб и младший Рикон, старшие сёстры Санса и Арья, а также старший «незаконнорожденный сводный брат» Джон Сноу, который на самом деле является двоюродным братом Брана по его тете Лианне Старк. Бран назван в честь старшего брата Эддарда, Брандона, который был жестоко казнён Безумным королём вместе с дедом Брана по отцовской линии Рикардом Старком. Кейтилин называла сына «Брандон» только в тех случаях, когда он поступает неправильно. Бран мечтает стать рыцарем Королевской гвардии. Его любимое занятие —лазать по стенам Винтерфелла и гулять по крышам и проходам.

Бран обучается у своего отца, братьев и персонала замка искусству ведения боя. Бран считается достаточно взрослым, чтобы видеть тёмную сторону жизни, и отец берёт его посмотреть на казнь дезертира из Ночного дозора. После они находят щенков лютоволков, и Эддард разрешает детям взять их, потому что лютоволк — символ дома Старков. Бран решает назвать своего волка Лето. В Винтерфелл прибывает король Роберт, по просьбе которого Эддард соглашается стать его десницей и отправиться в Королевскую Гавань. Бран в очередной раз отправляется изучать замок. Забравшись на старую башню, он обнаруживает там королеву Серсею и её брата-близнеца Джейме, занимающихся сексом. Чтобы оставить это в тайне, Джейме сбрасывает Брана с башни. («Зима близко»)

Бран выживает после падения, но впадает в кому. Пока мальчик находится без сознания, наёмник пытается зарезать его кинжалом. На защиту сына бросается Кейтилин Старк, а подоспевший лютоволк Лето перегрызает нападавшему горло. Бран приходит в себя в тот самый момент, когда его отец убивает лютоволка Сансы Леди. Он ничего не помнит о событиях, предшествовавших падению с башни. («Королевский тракт»)

Старая Нэн рассказывает Брану истории, но он устаёт от сказок о сире Дункане Высоком. Тогда женщина начинает рассказывать о белых ходоках.Бран спрашивает Робба, сможет ли он когда-нибудь ходить, и Робб отвечает, что не сможет. Бран говорит, что он предпочёл бы быть мёртвым. («Лорд Сноу»)

Бран начинает видеть повторяющиеся сны с трёхглазым вороном. Он просыпается, чтобы встретиться с Тирионом Ланнистером, который останавливается в Винтерфелле по дороге домой. Из уважения к Джону Сноу Тирион придумал специальное седло, чтобы Бран смог ездить верхом. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Бран учит символы и девизы Великих Домов с мейстером Лювином, который говорит, что седло Тириона сработает. Лювин также предполагает, что Бран мог бы научиться использовать короткий лук с лошади, как это делают дотракийцы. Бран горько отвергает утверждение Лювина о том, что его мать вернется домой в ближайшее время. («Волк и лев»)

Бран использует своё новое седло в поездке в богорощу. В это время его атакуют одичалые во главе со Стивом. Робб и Теон Грейджой защищают Брана, убивают Стива и других одичалых, кроме Оши, которая сдаётся. («Золотая корона»)

Эддард оспаривает законность наследования престола сыном Роберта, Джоффри, с доказательствами неверности Серсеи, и Старка арестовывают. Бран прощается с Роббом, когда он ведёт армию к войне. Он также безуспешно пытается успокоить Рикона, говоря ему, что Робб вернётся. Он молится в богороще за благополучное возвращение Робба, но Оша (ныне слуга в Винтерфелле) говорит ему, что армия Робба идёт не в ту сторону, и истинная угроза лежит на севере, за Стеной. («Острый конец»)

Бран говорит Оше о своих снах с трёхглазым вороном, и что он видел своего отца в криптах. Оша относится к этому скептически. Бран насмехается над её страхом перед катакомбами, и в конце концов она соглашается отнести его в крипту. Бран повторяет имена своих умерших родственников. Они подходят к месту, где был Эддард во сне Брана. Здесь они обнаруживают Лохматика и Рикона, который видел во сне то же самое, что и Бран. Оша и Бран возвращаются наверх, и Оша пытается успокоить мальчика, волнующегося за судьбу отца. Выходя из склепов, они встречают мейстера Лювина, который сообщает, что Эддард был казнён за измену. («Пламя и кровь»)

Мейстер Лювин учит Брана править Винтерфеллом, а Бран продолжает видеть странные сны. Ему снится, что он в облике лютоволка бегает по богороще и видит в воде своё отражение. Проснувшись, он идет туда с Ошей и убеждается, что отражение в воде — его собственное. («Север помнит») Потом ему вновь снится, что он — лютоволк. На этот раз Лето заходит в его спальню, и Бран видит глазами Лютоволка, как просыпается. Бран пытается обсудить это с Мейстером, но Лювин уверяет его, что магии уже давным-давно не существует.(«Что мертво, умереть не может») Потом Брану снится трёхглазый ворон. Он говорит об этом Оше. Она расспрашивает его, и Бран признаётся, что ему снился сон о затопленном Винтерфелле и людях, которые в нём живут. Среди утонувших в его сне был и Родрик Кассель. Оша никак это не объясняет. Приходит Родрик и говорит, что Торрхенов Удел захвачен, и Бран отправляет туда людей на помощь. («Призрак Харренхола»)

Брана будит Теон Грейджой, который сообщает ему, что захватил замок. Теон предлагает Брану сдаться, взамен обещает пощадить его людей. Бран неохотно соглашается публично заявить об этом. Родрика берут в плен по дороге от Торрхенова Удела. Тот называет Теона предателем. На Теона давят его люди, и он казнит Родрика. Оша говорит Брану, что его сон сбылся: Железные острова (море в его сне) пришли в Винтерфелл. С помощью Оши Бран, Рикон, их лютоволки и Ходор бегут из замка. («Старые Боги и Новые»)

Они бегут на близлежащую ферму. Теон и его люди с ищейками их преследуют, но они теряют след мальчиков у фермы. Они возвращаются на ферму с двумя обгоревшими трупами (как позже выясняется, это трупы сирот с фермы), и говорят, что это Бран и Рикон. («Человек без чести») А беглецы возвращаются в замок и прячутся под носом Теона — в крипте Винтерфелла. В замке об этом знает только мейстер Лювин. («Принц Винтерфелла»)

Они остаются в крипте до тех пор, пока Винтерфелл не захватывают люди с Севера. Железнорождённые сдаются, мальчики и остальные выходят из крипты и видят, что замок разграблен и заброшен. В богороще они находят раненого умирающего Лювина, который говорит им бежать на север, к Стене. Бран прощается со своим учителем, и они, следуя его последнему совету, направляются к Стене. («Валар Моргулис»)

По дороге к Чёрному замку Брану вновь снится трёхглазый ворон. Также ему снится странный мальчик, которого он встречает, проснувшись. Это Жойен Рид, с ним также его сестра Мира. У Жойена редкий дар — видеть прошлое и настоящее в снах, и он может общаться с Браном в своих снах. Жойен говорит Брану, что он варг — человек, который может входить в сознание животных и контролировать их. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Во время шторма группе приходится спрятаться на ферме, откуда они видят одичалых, которые преследуют жителя Севера. Они боятся, что их заметят. Существует опасность, что их выдаст Ходор, который боится грома и кричит. Непреднамеренно Бран использует способность варга, чтобы войти в сознание Ходора и усыпить его. По совету Жойена Бран входит в сознание Лето и Лохматого пёсика и выходит наружу, где глазами лютоволков видит, как Джон Сноу сражается с одичалыми. Лютоволки убивают нескольких одичалых, Сноу спасается и убегает. Потом Бран говорит Оше направиться вместе с Риконом и Лохматым пёсиком в Последний Очаг — замок, принадлежащий Амберам, дому, который хранит верность Старкам, в то время как остальные продолжат путь на север. («Дожди в Кастамере»)

Позже Бран, Ходор, Риды и Лето ночуют в одном заброшенном замке на Стене. Там на них натыкаются Сэмвелл Тарли и Лилли с ребёнком. Сэм видит огромного Ходора и лютоволка и сразу догадывается, что перед ним Бран Старк. Он предлагает отвести его в Чёрный замок. Жойен говорит, что они направляются за Стену, так как никто в королевстве не может противостоять Белым Ходокам. Сэм отдаёт им обсидиановый нож, найденный за Стеной, которым он убил белого ходока, и наконечники для стрел. В эту ночь Бран, Ходор, Риды и Лето перешли и оказались за Стеной. («Миса»)

За Стеной группе приходится непросто — у них мало еды, и они замерзают. Бран проводит много времени в теле лютоволка Лето, Жойена это беспокоит, так как из-за этого мальчик очень мало ест. Во время путешествия Бран просит Ходора поднести его к одному из чардрев, прикоснувшись к стволу которого он видит череду видений. В конце видения голос говорит, что его нужно искать под деревом на севере. Бран приходит в себя и говорит, что знает, куда им нужно идти. («Лев и роза»)

Однажды на привале группа слышит плач младенца. Бран говорит, что хочет отправится на разведку, и, используя свою способность варга, перемещается в тело Лето. Вскоре он возвращается в своё тело и рассказывает, что Лето ранен и попал в плен. Он требует отыскать лютоволка. Они приближаются к замку Крастера, где ранее бывшие братья Ночного дозора устроили мятеж, убили многих людей, в том числе других дозорных, лорда-командующего Джиора Мормонта и самого Крастера. Теперь они живут в его доме, а плачущий младенец, которого хотел найти Бран, — это последний сын Крастера, которого отдали белым ходокам. Помимо Лето, в плену у дозорных находится Призрак, лютоволк Джона. Брану, Мире, Жойену и Ходору не удаётся остаться незамеченными, и они тоже попадают в руки мятежников. Там всем заведует Карл, который сразу понимает, что ребята из благородных семей. А когда он узнает, что Бран — из дома Старков, его радости нет предела. («Верный клятве»)

В это время группа братьев Ночного дозора во главе с Джоном Сноу подходит к замку Крастера, чтобы расправиться с мятежниками. Среди них находится Лок, который притворяется дозорным, но его настоящая цель — найти Брана. Ему это удаётся, он старается незаметно сбежать вместе с мальчиком, но Бран вселяется в тело Ходора и убивает Лока. Мальчик хочет остаться и поговорить с Джоном, но его друзья уговаривают его бежать, так как считают, что Джон не отпустит Брана в опасное путешествие за Стеной, а заставит укрыться в Чёрном замке. Бран соглашается, и они продолжают свой путь, так и не поговорив с Джоном. («Именуемый первым»)

Бран и остальные наконец-то находят дерево, которое ранее появлялось в видениях. Когда они к нему приближаются, из-под снега начинают вылезать вихты и нападать на них. Сначала в опасности оказываются Мира и Жойен, Бран просит Ходора помочь им. Но Ходор сильно пугается, и Брану приходится вселиться в его сознание. Потом мертвецы хотят напасть на самого Брана, Жойен, обращаясь к Брану в теле Ходора, просит его спасать самого себя. Потом появляется девочка, которая кидает в вихтов огненные шары и зовёт всех в пещеру в корнях дерева, чтобы там укрыться. Мира задерживается рядом с раненым Жойеном, но ей приходится оставить брата, так как его уже не спасти. Девочка также скрывается в пещере и говорит, что вихты туда пробраться не могут, так как в пещере не действует магия, которая их оживляет. На вопрос, кто она такая, она отвечает, что первые люди называли их детьми леса, но они родились очень давно, задолго до первых людей.

Дитя леса приводит Брана к человеку, который оказывается трёхглазым вороном из его снов. Мужчина говорит Брану, что здесь он найдёт то, что когда-то потерял. Бран надеется, что снова сможет ходить. Человек возражает — по его словам, Бран больше никогда не сможет ходить, но зато научится летать. («Дети»)

Под руководством Трёхглазого ворона Бран развивает способности варга и учится зеленовидению. Они переносятся в прошлое. Бран видит, как в Винтерфелле его отец Эддард Старк в учебном бою сражается на мечах со своим братом Бендженом Старком. В видении также появляются Лианна Старк и Ходор. Бран узнаёт, что настоящее имя Ходора — Уилис, и в молодости он мог говорить и служил конюхом. Хотя Бран хочет подольше задержаться дома, Трёхглазый ворон говорит, что опасно долго пребывать в видениях. Рядом с пещерой Бран разговаривает с Мирой Рид, которая переживает из-за смерти своего брата Жойена, ставшего жертвой вихтов. Мире не нравится, что грядет война, а они сидят в пещере и бездействуют. («Дом»)

Бран вновь переносится в прошлое, в годы, когда подходило к концу восстание Роберта. На этот раз он становится свидетелем событий, которые произошли в Дорне, у Башни Радости. Тогда молодые Нед Старк, Хоуленд Рид и ещё несколько северян столкнулись с рыцарями Королевской гвардии сиром Артуром Дейном и сиром Герольдом Хайтауэром. К тому времени Рейгар Таргариен уже был разгромлен у Трезубца, но Дейн с Хайтауэром всё ещё выполняли волю принца, оставаясь в Красных горах и охраняя Лианну, заточённую в Башне Радости. В ожесточенном поединке королевских гвардейцев убивают, а Нед спешит в башню, к сестре.

Трёхглазый ворон говорит Брану, что пора возвращаться, но тот желает узнать, что же произошло с Лианной, ведь Эддард никогда не рассказывал подробности произошедшего. В какой-то момент Бран даже окликает отца, тот поворачивается, но ничего не видит. Неизвестно, услышал ли он голос Брана, или его внимание привлекло что-то другое.

Бран и Трёхглазый ворон возвращаются в пещеру. Юноша вновь недоволен, что его насильно вытащили из прошлого. Трёхглазый ворон уверяет, что Нед не слышал голоса Брана. Трёхглазый ворон рассказывает, что провёл в своей пещере тысячу лет и весь оброс корнями только лишь ради того, чтобы дождаться Брана и передать ему свои знания. («Клятвопреступник»)

Бран вновь перемещается в прошлое и узнаёт, что белых ходоков создали дети леса. Вернувшись в настоящее, он спрашивает у Листочка, зачем они это сделали. Она объясняет, что началась война первых людей и детей леса, и её народ защищал себя. Позже Бран перемещается в место создания ходока без Трёхглазого ворона, который в тот момент крепко спит. Юноша видит армию вихтов под предводительством белых ходоков, среди которых и Король Ночи. Вдруг тот замечает Брана и прикасается к нему. Бран в ужасе возвращается в настоящее, не понимая, как такое возможно. Трёхглазый ворон говорит, что отныне его пещера небезопасна, и белые ходоки могут туда войти.

Бран и ворон вновь перемещаются в Винтерфелл прошлых лет. В это время вихты захватывают пещеру. Мире с трудом удается докричаться до спящего Брана, и тот вселяется в Ходора. Они бегут. В схватке с мертвецами погибают Трёхглазый ворон, Лето, Листочек и другие дети леса. Мира с санями, на которых лежит Бран, выбегает наружу, а Ходор удерживает дверь, которую пытаются открыть вихты. Мира просит Ходора держать дверь. В Винтерфелле из прошлого Бран видит, как у Уилиса случается припадок. Он падает, начинает трястись и без конца повторять «держи дверь» (hold the door). Постепенно фраза трансформируется в «Ходор» (Hodor). В настоящем мертвецы разрывают Ходора на части, а Мира с Браном скрываются в чаще леса. («Дверь»)

Мира тащит сани Брана через лес, а тот продолжает пребывать в своих видениях, которые очень быстро меняются. Вихты их почти настигают, но тут появляется всадник и расправляется с нечистью. Он сажает Брана и Миру на лошадь и увозит. На следующее утро Бран приходит в себя и узнаёт во всаднике своего давно пропавшего дядю Бенджена. Тот рассказывает, что он погиб от руки ходока, но дети леса оживили его, воткнув в сердце кинжал из драконьего стекла. Также Бенджен говорит, что отныне Бран — Трёхглазый ворон, и ему нужно научиться контролировать свои способности прежде, чем явится Король Ночи. («Кровь моей крови»)

За Стеной Бенджен Старк прощается с Браном и Мирой у чардрева, говоря, что не может идти с ними на юг, потому что Стена защищена сильной магией, не позволяющей пройти мёртвым, а он сам после воскрешения Детьми леса стал наполовину мёртв. Он говорит, что будет продолжать сражаться за живых и уезжает верхом на лошади. Бран смотрит на чардрево и хочет дотронуться до него. Мира пытается остановить Брана и предупреждает о возможной опасности, на что тот отвечает, что теперь он сам стал Трёхглазым вороном и должен быть готов увидеть то, что должен. Бран прикасается к чардреву и мысленно переносится в прошлое к моменту, где прервалось его видение своего отца в Красных горах.

В видении Брана молодой Эддард Старк после битвы с рыцарями Таргариенов входит в Башню Радости, где находится его сестра Лианна, которая только что родила сына. Во время родов Лианна потеряла много крови и, чувствуя скорую смерть, она просит Эддарда пообещать, что тот возьмёт с собой и вырастит её сына. Таким образом, Бран частично узнаёт тайну происхождения своего сводного брата Джона Сноу, для которого Эддард на самом деле был дядей и приёмным отцом, а матерью была Лианна. Судя по всему, отцом Джона был принц Рейгар — на это указывает то, что Лианна просит Эддарда, чтобы её жених Роберт, желавший уничтожить весь род Таргариенов, не узнал истину о происхождении Джона. («Ветра зимы»)

Бран видит очередное видение, в котором по заснеженной пустоши идёт бесчисленная армия вихтов во главе с белыми ходоками. Кроме людей, среди оживших мертвецов можно заметить гигантов.

После этого Бран просыпается. Мира доставила Брана к Стене, к вратам Чёрного замка, где их встречает Эддисон Толлетт. Лорд-командующий принимает их за одичалых и относится насторожено к странным путникам. Когда Мира представляет себя и Брана, Эдд не доверяет им. После этого Бран говорит Эдду, что видел его на Кулаке Первых Людей и в Суровом Доме. Это убеждает Эдда, и он приказывает провести Миру и Брана в замок. («Драконий Камень»)

Бран и Мира прибывают в Винтерфелл, где их встречает Санса Старк. Удивлённая Санса обнимает своего брата, с которым рассталась много лет назад. В богороще Винтерфелла Санса настаивает на том, что поскольку Бран — последний законнорождённый сын Неда Старка, он должен стать Лордом Винтерфелла, но Бран отвечает Сансе, что не может быть лордом, потому что он — Трёхглазый ворон. Санса не понимает, что это значит. Бран отвечает, что он и сам не до конца познал своё предназначение. В качестве демонстрации своих способностей Бран рассказывает ей, что видел свадьбу Сансы с Рамси Болтоном в этой самой богороще. Брану ещё много предстоит узнать, но к новой Долгой ночи он будет готов. Санса в недоумении покидает богорощу. («Правосудие королевы»)

Бран разговаривает в своих покоях с Петиром Бейлишем. Стремясь завоевать доверие юноши, Мизинец дарит ему кинжал из валирийской стали, которым подосланный убийца пытался убить Брана много лет назад, но Кейтилин и лютоволк отбили его. Бран спрашивает Петира, знает ли он, кому принадлежало оружие, но тот отвечает отрицательно, отмечая, что именно этот вопрос привёл к началу Войны пяти королей. Бейлиш интересуется, что испытывает Бран, вернувшись домой и увидев такой хаос в мире. Неожиданно Бран цитирует слова самого Мизинца: «Хаос — это лестница». В комнату входит Мира Рид, испуганный Петир вынужден прервать разговор и попрощаться с Браном. Мира говорит Брану, что отправляется домой в Сероводный Дозор, чтобы в случае нападения белых ходоков быть вместе с родными. Бран холодно благодарит девушку за помощь. Миру злит, что Бран забыл о том, что Жойен, Ходор и Лето пожертвовали ради него своими жизнями, и она сама чуть не погибла. Однако юноша объясняет, что он больше не Бран Старк, хоть и помнит, что значит быть им. Мира соглашается с тем, что настоящий Бран умер в пещере Трёхглазого ворона.

Бран находится в богороще, когда к нему приходят его сёстры, Санса и вернувшаяся домой Арья. Увидев давно потерянную сестру, Бран говорит, что видел её в гостинице на перекрёстке, но думал, что Арья направляется в Королевскую Гавань, чтобы убить королеву Серсею. После он показывает сёстрам кинжал. Арья интересуется, где Бран взял оружие, и тот признается, что получил его от Мизинца и что с помощью этого кинжала его пытались зарезать. Арья спрашивает, почему при покушении использовался такой дорогой клинок из валирийской стали. Бран объясняет, что его хотел убить кто-то очень богатый. Он также отмечает, что калеке оружие не нужно и отдаёт его Арье. Вместе с сёстрами Бран возвращается во двор Винтерфелла; Арья катит кресло Брана. («Трофеи войны»)

В богороще Бран использует свои способности варга, чтобы отправить стаю воронов за Стену в Земли вечной зимы. Он видит бесчисленную орду мертвецов, которую белые ходоки ведут на юг к Восточному дозору у моря. Как только на стаю обращает внимание Король Ночи, Бран приходит в сознание. Юноша приказывает наблюдавшему за ним мейстеру Уолкану послать воронов в замки Вестероса с предупреждением о надвигающейся угрозе. («Восточный дозор»)

Бран присутствует в большом зале Винтерфелла во время суда над Петиром Бейлишем. Санса обвиняет Петира в убийстве Лизы Аррен, организации убийства Джона Аррена и предательстве Эддарда Старка, в результате чего он был арестован и казнён. Мизинец отвергает свою причастность к смерти Неда, утверждая, что никто из присутствующих не был в Королевской Гавани и не знает всей правды. Однако Бран рассказывает присутствующим, что Мизинец приставил нож к горлу Эддарда и произнёс: «Я говорил вам не доверять мне». Арья демонстрирует Петиру кинжал из валирийской стали, с помощью которого наёмный убийца пытался убить Брана, и напоминает, что Мизинец соврал Кейтилин Старк по поводу того, кому принадлежит оружие. Бран становится свидетелем того, как Петир падает на колени перед Сансой, умоляя пощадить его, а затем Арья перерезает ему горло кинжалом.

Сэм Тарли, прибывший в Винтерфелл из Цитадели, приходит в покои Брана. Бран благодарит Сэма за то, что тот в своё время помог ему, а также Жойену и Мире перебраться за Стену и сообщает, что стал Трёхглазым вороном. Бран делится с Сэмом информацией об истинном происхождении Джона Сноу. Он рассказывает, что Джон — сын Рейгара Таргариена и Лианны Старк, который родился в башне в Дорне, а его настоящая фамилия — Сэнд, как у всех дорнийских бастардов.

Однако Сэм вспоминает, как в Цитадели переписывал дневник верховного септона, который расторг брак принца Рейгара с Элией и женил его на Лианне. В видении Бран переносится в прошлое на церемонию бракосочетания Лианны и Рейгара. Он понимает, что восстание Роберта основано на лжи, так как как Рейгар не похищал Лианну, а Джон Сноу (настоящее имя которого Эйгон Таргариен), является не бастардом, но законным наследником престола. («Дракон и волк»)

Когда Джон Сноу возвращается в Винтерфелл, они с Браном впервые встречаются после долгой разлуки. Джон обнимает Брана, но тот реагирует не очень эмоционально, как и во время предыдущих встреч. Джон говорит, что Бран стал мужчиной, а тот отвечает, что почти. Далее Джон, Санса и Дейнерис, прибывшая в Винтерфелл со своей армией, начинают обмениваться любезностями. Бран перебивает их, утверждая, что на это нет времени, ведь один из драконов Дейнерис теперь у Короля Ночи, Стена пала, а мертвые движутся на юг. Джон и Дейнерис шокированы, что Бран все это знает. Сансе это не в новинку.

Бран проводит время во дворе Винтерфелла и наблюдает за новоприбывшими. Там же Бран встречается с Сэмом Тарли. Бран уверен, что пришла пора Джону узнать правду о своем происхождении, и просит Сэма рассказать об этом. Тарли боится этого разговора и предлагает Брану самому поведать брату правду. Бран поправляет Сэма, напоминая, что они с Джоном не братья, и настаивает, что Сэму самому нужно это сделать, ведь Джон доверяет ему больше всех.

Когда в Винтерфелл приезжает Джейме Ланнистер, спешившись, он сразу видит смотрящего на него Брана. («Винтерфелл»)

Собирается совет, на котором обсуждается, что делать с Джейме. Санса и Дейнерис ему не доверяют, учитывая его предыдущие преступления, но Джейме не собирается ни за что извиняться, ведь делал все только ради своей семьи. Бран произносит фразу: «Чего не сделаешь ради любви», которую много лет назад сказал Джейме перед тем, как столкнуть его с башни. За Джейме вступается Бриенна, и ему разрешают остаться в замке.

Позже Ланнистер приходит к Брану в богороще. Джейме просит прощения за свой поступок. Бран отвечает, что в тот момент Джейме ни о чем не жалел, так как защищал свою семью. Однако Бран признаёт, что теперь Джейме другой человек. И стал он таким лишь потому, что вытолкнул мальчика из окна. Мальчик же в итоге стал Трёхглазым вороном. Джейме удивлен, что Бран не рассказал остальным, что упал тогда из-за Джейме. Бран отвечает, что тогда Ланнистер не смог бы помочь в грядущей битве, так как его казнили бы. Тогда Джейме интересуется, что будет потом. Бран спрашивает, почему Джейме считает, что потом настанет.

Становится известно, что армия белых ходоков прибудет к замку на рассвете. Перед грядущей битвой собирается очередной совет. Бран уверен, что Король Ночи придет за ним, так как его цель — вечная ночь. Для этого надо стереть мир, а следовательно, его память — Брана. Сэм все понимает и объясняет это остальным: забыть всё и быть забытым — значит умереть, а без своих воспоминаний люди — просто животные. Бран добавляет, что на нем метка Короля Ночи: следы от пальцев на руке, за которую Король Ночи схватил его в пещере Трёхглазого ворона. А поэтому он всегда знает о его местонахождении. Бран собирается ожидать Короля Ночи в богороще. Его не хотят оставлять там одного, и Теон вызывается защищать Брана вместе со своими железнорожденными, чтобы хоть как-то искупить свою вину за взятие Винтерфелла. Драконов планируется держать неподалеку. Бран не знает, сможет ли их пламя уничтожить Короля Ночи, так как никто раньше не пробовал убить злодея таким образом. («Рыцарь Семи Королевств»)

Когда начинается битва с мертвецами, железнорожденные сопровождают Брана в богорощу. Позже Теон сообщает Брану, что защитники зажгли ров. Он начинает просить прощения, но Бран заявляет, что все поступки Теона в конечном итоге привели его сюда, домой. Он говорит, что сейчас уйдет, и вселяется в сознание воронов, которые отправляются на поиски Короля Ночи.

Вскоре мертвецы добираются до богорощи. Их обстреливают горящими стрелами, но вихтов слишком много. Теон остается последним оставшимся в живых железнорожденным. В богорощу прибывает Король Ночи в сопровождении других белых ходоков. Бран благодарит Теона и называет его хорошим человеком. Теон погибает, пытаясь поразить Короля Ночи копьем.

Король Ночи направляется к Брану. Арья нападает на Короля Ночи сзади и закалывает своим кинжалом, тем самым, которым когда-то пытались убить Брана. Король Ночи рассыпается на кусочки льда, как и другие белые ходоки. Все вихты также погибают окончательно. Бран с Арьей смотрят друг на друга. («Долгая ночь»)

В Винтерфелле проходит прощание с погибшими. Бран присутствует здесь вместе с Арьей, Сансой и Джоном. На пиру по случаю победы Бран становится свидетелем признания Джендри законным наследником дома Баратеонов и лордом Штормового Предела. Позже к одиноко сидящему у камина Брану подходит Тирион и отмечает, что его инвалидное кресло смотрится даже лучше седла, что он в своё время придумал. Бран сообщает, что сто двадцать лет назад Дейрон Таргариен сделал такое же кресло для своего увечного племянника, и он взял его за образец. Тирион считает, что никто лучше Брана не знает истории, и лорду Винтерфелла эти познания пригодятся. Однако Бран заявляет, что он не лорд Винтерфелла. Тирион удивлен, что единственный законный сын Неда Старка не хочет получить этот титул, но Бран объясняет, что больше ничего не хочет, ведь он живёт почти только в прошлом.

Утром Бран присутствует на военном совете касательно ведения войны с Серсеей, затем вместе с сестрами отправляется в Богорощу поговорить с Джоном. Арья и Санса заявляют, что не доверяют королеве и сейчас самое главное, что они вчетвером — одна семья и последние представители дома Старков. Джон говорит, что никогда не был Старком, но сёстры возражают, говоря, что Нед — отец им всем. Бран говорит, что выбор рассказать им правду о своем происхождении стоит за самим Джоном. Арья и Санса с недоумением смотрят на него. Джон просит выслушать его, но поклясться никому не говорить об услышанном. Бран рассказывает Арье и Сансе об истинном происхождении Джона. («Последние из Старков»)

Бран прибывает на совет в Королевскую Гавань, где должен состояться суд над Тирионом и Джоном. Тирион убеждает Серого Червя позволить новому королю Семи Королевств решить судьбу Джона. Что касается места короля, то Ланнистер считает лучшим кандидатом Брана Старка, который не жаждет занять трон, и в то же время обладает хорошей историей и воспоминаниями обо всем в этом мире. На вопрос Тириона о том, согласен ли он стать королем, Бран отвечает другим вопросом: зачем же он проделал весь этот путь. Совет поддерживает кандидатуру Брана. Санса любит брата, но несмотря на это хочет независимости для Севера. Бран соглашается с ее требованием. Так он становится королем Шести Королевств.

Вопреки желанию Тириона и мнению Серого Червя, Бран назначает Тириона своим десницей, предлагая ему службой на этом посту исправить все свои предыдущие ошибки. Джона ссылают в Ночной дозор. Это компромиссное решение предотвращает войну между сторонниками Сноу и Безупречными.

Когда Сноу отбывает на Стену, Санса, Арья и Бран приходят на пристань его проводить. Джон просит прощения у Брана за то, что не был с ним рядом, когда был нужен. Бран отвечает, что Джон был именно там, где должен был быть.

Собирается первое заседание нового Малого совета. Бран велит заняться вакантными должностями в совете, а также спрашивает, где Дрогон. Информации о нем нет, и Бран решает поискать дракона самостоятельно, и на этом покидает заседание. («Железный трон»)