Бронн — профессиональный наёмник, умелый и опасный боец. Он отлично сражается на мечах и является хорошим лучником. О его прошлом и семье известно немного, кроме того, что у него был младший брат, которого Бронн называет «настоящим паразитом». Оба родителя жестоко избивали Бронна.

В возрасте 5 лет ему первый раз сломали нос, когда мать ударила его железной кочергой, хотя целилась в младшего брата. Второй раз нос был сломан в возрасте 9 лет, когда Бронн подрался мальчиками постарше и проиграл. Он был сломан и в третий раз, но Бронн не хочет распостраняться о подробностях.

Когда Тирион Ланнистер представил его Тайвину Ланнистеру, Бронн сообщил, что лорд Тайвин вряд ли мог знать его отца. Во время игры на выпивку с Тирионом и Шаей Бронн утверждает, что убил женщину в возрасте 12 лет, но это была самооборона, так как она напала на него с топором. Бронн также подтвердил гипотезу Тириона о том, что Бронн побывал за Стеной. На вопрос, что он там делал, он прямо отвечает, что был там «по работе».

Бронн находится в зале гостиницы на перекрёстке, когда туда прибывает Тирион Ланнистер. Узнав у хозяйки, что свободных комнат нет, Тирион предлагает денег тому, кто освободит ему своё место, и Бронн сразу соглашается . Однако в этот момент Ланнистер узнаёт в одной из посетительниц Кейтилин Старк, которая берёт его в плен. Поэтому сделка Тириона и Бронна не состоялась, хотя наёмник и забирает себе монету. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Бронн вызывается сопровождать Кейтилин в Орлиное Гнездо и по дороге, когда на группу нападают разбойники, доблестно бьётся, убив нескольких человек. Увидев, что Тирион также убивает одного из нападавших, он подходит к нему и спрашивает, первый ли это человек, которого тот убил. Получив утвердительный ответ, Бронн заявляет, что ему нужна женщина, так как после боя — это самое лучшее. Он также не остается равнодушным к словам Тириона, обещавшему вознаграждение тем, кто поможет ему. («Волк и лев»)

Бронн запоминает слова карлика, и после того, как в Орлином Гнезде Тирион требует суд поединком, наёмник соглашается биться за него. Выйдя против облачённого в латы Вардиса Игена, защищавшего интересы Кейтилин Старк, Бронн в свойственной ему манере изматывает противника, а затем убивает и сбрасывает его в пропасть через «лунную дверь». Он покидает замок вместе с Тирионом. («Золотая корона»)

Во время путешествия по Долине Аррен на Бронна и Тириона нападают горные племена. Бронн собирается с ними сражаться, но Тирион заключает с племенами мир, обещая им деньги и оружие. Бронн и Тирион прибывают в лагерь отца Тириона Тайвина в Речных землях. («Острый конец»)

Бронн приводит в шатёр к Тириону проститутку по имени Шая. Накануне битвы на Зелёном Зубце Тирион, Бронн и Шая по предложению карлика пытаются угадать прошлое друг друга. Тирион легко называет некоторые моменты из прошлого Бронна. Утром Бронн будит Тириона с Шаей и сообщает, что за ночь войско Старков подошло близко к лагерю, и скоро начнётся бой. Бронн советует Тириону во время сражения не высовываться. В самом начале битвы Тириона сбивают с ног, и он теряет сознание. Когда карлик приходит в себя, Бронн сообщает, что они выиграли сражение. («Бейлор»)

После битвы Тирион отправляется в Королевскую Гавань, чтобы служить десницей короля, и Бронн едет с ним. («Пламя и кровь»)

Бронн остается личным телохранителем Тириона Ланнистера, когда тот прибывает в столицу и занимает должность десницы короля Джоффри. («Север помнит») Тирион вознаграждает верность наёмника и назначает его командующим Городской стражей Королевской Гавани, уволив с этого поста Яноса Слинта и отправив его на Стену в Ночной дозор. («Ночные земли»)

Тирион проверяет на верность представителей Малого совета, рассказывая каждому из них разную версию того, за кого он хочет выдать замуж свою племянницу, принцессу Мирцеллу. В результате он узнаёт, что шпионом Серсеи является великий мейстер Пицель, после чего приказывает Бронну и Тиметту бросить его в темницу. («Что мертво, умереть не может»)

Тирион вступает в конфликт с королем Джоффри, когда тот приказывает публично избить Сансу Старк после поражения дома Ланнистеров в битве у Окскроссе. Когда сир Мерин Трэнт из Королевской гвардии заявляет, что никто не смеет угрожать королю, Тирион отвечает, что всего лишь воспитывает своего племянника, и велит Бронну убить Мерина, если тот ещё раз откроет рот. Бронн предлагает Тириону послать к Джоффри проституток, так как, по его мнению, королю требуется разрядка. Тирион нанимает из борделя Мизинца Рос и Дейзи. Однако вместо того, чтобы заняться сексом, Джоффри наставляет на девушек заряженный арбалет и заставляет Рос сильно избить Дейзи, чтобы отплатить своему дяде за «подарок». («Костяной сад»)

От своего шпиона Ланселя Ланнистера Тирион узнаёт, что по приказу Серсеи Гильдия алхимиков изготовила тысячи горшков с диким огнём, которые будут использоваться во время битвы с армией Станниса Баратеона. Тирион приказывает Бронну убить Ланселя, если с ним что-нибудь случится. Во время прогулки по городу Тирион с Бронном натыкаются на смутьяна, выступающего перед толпой простолюдинов. Оратор утверждает, что король Джоффри является марионеткой уродливого маленького демона. Тирион воспринимает эту фразу как образное выражение, но Бронн замечает, что под демоном имеется в виду сам Тирион, что последнего крайне огорчает.

Тирион вместе с Бронном посещает штаб-квартиру гильдии алхимиков, где разговаривает с Халлином. Пиромант рассказывает им про огромную разрушительную силу дикого огня, а также показывает хранилище с запасами. Бронн критикует план по использованию дикого огня, ведь существует реальный риск уничтожить не только флот Станниса, но и спалить всю Королевскую Гавань. («Призрак Харренхола»)

Когда королевская семья возвращается в Красный замок после проводов Мирцеллы в Дорн, беженцы, наводнившие столицу после начала Войны пяти королей, начинают требовать хлеба и выкрикивать оскорбления в адрес Джоффри. Кто-то швыряет коровью лепёшку в лицо королю. Разозленный Джоффри приказывает своим гвардейцам «убить всех», и начинается бунт. Городской страже Королевской Гавани под командованием Бронна не удаётся оперативно восстановить порядок, и в результате погибают несколько золотых плащей и верховный септон. («Старые Боги и Новые»)

Тирион приглашает к себе Бронна, чтобы помочь подготовить план обороны Королевской Гавани. Бронн замечает, что Тирион читает «Историю великих осад Вестероса», написанную архимейстером Швайалтаном, и предлагает обменять все книги Тириона на нескольких хороших лучников. Пришедший Варис хвалит Бронна за работу золотых плащей в последние недели и сокращение число краж. Бронн сообщает, что дозорные устроили облаву и перебили всех известных воров, поэтому теперь остаётся беспокоиться лишь о неизвестных воришках. Он также объясняет, что в городе под осадой большую часть жизней уносит не битва, а голод. По словам Бронна, как только городские ворота закрываются, воры крадут всю еду, которая ценится на вес золота, и к тому моменту, как всё заканчивается, становятся богатейшими людьми в городе. («Принц Винтерфелла»)

Незадолго до битвы у Черноводной Бронн пьёт и поет «Дожди в Кастамере» с солдатами Ланнистеров. Он рассказывает проститутке Армеке о том, как ему несколько раз ломали нос. Появляется Сандор Клиган, с которым Бронн вступает в словесную перепалку. Их диалог прерывает звон колоколов, возвещающих о прибытии флота Станниса.

Бронн встречается с Тирионом в тронном зале Красного замка, чтобы попрощаться, а затем уходит из города на берег Черноводного залива. Когда Тирион подает сигнал с городских стен, Бронн выпускает горящую стрелу в сторону корабля с диким огнём, который выливается в залив. Его выстрел приводит к мощному взрыву, который уничтожает большую часть флота Станниса. Бронн также участвует в схватке у Грязных ворот и спасает жизнь Сандора, оцепеневшего от вида огня. («Черноводная»)

После битвы десницей короля становится Тайвин Ланнистер и снимает Бронна с поста командующего Городской стражей Королевской Гавани. («Валар Моргулис»)

В качестве награды за заслуги во время обороны столицы король Джоффри посвящает Бронна в рыцари, после чего тот начинает именовать себя «сиром Бронном Черноводным».

Тирион посылает Подрика Пейна за Бронном, так как опасается, что тот, кто приказал Мендону Муру убить его во время битвы у Черноводной, попытается довести дело до конца. Подрик находит Бронна в борделе Мизинца, где тот празднует получение рыцарского титула в компании проститутки Мирелль. Недовольный Бронн идёт с Подриком к Тириону. Однако оказывается, что незадолго до прибытия Бронна визит Тириону решила нанести королева Серсея, и дверь в комнату охраняют два королевских гвардейца. Бронн легкомысленно издевается над гвардейцами, называя их неправильными именами. Когда сир Мерин Трэнт поправляет его, Бронн с гордостью заявляет, что сам теперь является рыцарем. Трент не верит ему, поэтому Бронн заставляет Подрика подтвердить, что Бронн Черноводный был посвящен в рыцари самим королем. Трент пренебрежительно замечает, что Бронн — всего лишь беспощадный головорез. Бронн в ответ оскорбляет Мерина, называя его «хамом в красивых доспехах», которому проще избивать девочек, чем сражаться с мужчинами. Бронн хочет войти в комнату, но Мерин предупреждает, что если он прикоснётся к двери, то останется без руки. Когда они хватаются за оружие, из комнаты Тириона выходит Серсея, и гвардейцы уходят с ней.

Бронн спрашивает Тириона, зачем он послал за ним, и Тирион объясняет, что ряд людей в этом городе хотят его убить, поэтому наёмник должен обеспечить охрану. Однако Бронн заявляет, что в таком случае придётся платить вдвое больше, так как он стал рыцарем, а рыцари стоят вдвое дороже. Тирион признаётся, что даже не знает, сколько платит Бронну сейчас. («Валар Дохэйрис»)

После того, как Тириона назначают мастером над монетой, Бронн сопровождает Тириона и Подрика в бордель Мизинца, где Петир Бейлиш хранит бухгалтерские книги. Тирион заявляет, что после длительных консультаций с сиром Бронном он наконец придумал, чем наградить Подрика за спасение его жизни во время битвы у Черноводной и нанимает для оруженосца сразу трёх проституток — Дженну, Марею и Кайлу. Бронн советует Подрику не спешить и растянуть удовольствие.

Тирион просматривает финансовые записи и сообщает Бронну, что Мизинец — далеко не волшебник, которому достаточно хлопнуть в ладоши, чтобы раздобыть горы золота. Для решения финансовых проблем Бейлиш занимал деньги, и в итоге корона должна миллионы Тайвину Ланнистеру. Бронн не считает это проблемой, так как на троне сидит внук Тайвина Джоффри и предполагает, что Тайвин, возможно, простит этот долг. Тирион лишь усмехается в ответ и называет Бронна удивительно наивным для взрослого человека. Тирион также говорит Бронну, что его беспокоит не только долг перед Ланнистерами. Корона также должна десятки миллионов Железному банку Браавоса, крупнейшему банку в вольных городах. Он объясняет, что если корона не сможет вернуть долги, то банк будет ссужать их врагов — Станниса Баратеона или Робба Старка. Возвращается Подрик, который сообщает, что проститутки не взяли деньги за свои услуги. Тирион и Бронн просят рассказать подробности. («Аллея Наказания»)

Тирион совсем не удивлен тому, что отец хочет женить его на Сансе Старк, чтобы обеспечить Ланнистерам контроль над Севером. Бронн, в свою очередь, утешает Тириона, говоря, что ему лишь нужен сын от Сансы, который со временем станет лордом Винтерфелла, поэтому ничто не мешает ему продолжать свои отношения с Шаей. Однако Тирион обеспокоен тем, что его любовница не будет в восторге от такого плана. Бронн говорит, что у Тириона будут две женщины и собственное королевство. Однако Тирион считает, что обе женщины, а также весь Север будет презирать его. В ответ Бронн замечает, что Тириону не стоит тратить время на поиски народной любви. («Медведь и прекрасная дева»)

Бронн посещает свадьбу Тириона и Сансы, а также последующий пир. («Младшие сыновья»)

Тирион, Бронн и Подрик ожидают приезда в столицу принца Дорна Дорана Мартелла, приглашённого на королевскую свадьбу. Бронн задаётся вопросом, почему Тириона послали встречать столь важного гостя. Тирион объясняет, что Мартеллы уже много лет враждуют с Ланнистерами, поэтому если дорнийцам захочется пустить Ланнистерам кровь, то Тайвин Ланнистер счёл Тириона наиболее подходящей жертвой. Прибывший лорд Блэкмонт информирует Тириона, что принц Доран из-за болезни был вынужден остаться в Солнечном Копье, и вместо него на свадьбе будет присутствовать его младший брат Оберин, который приехал в столицу ещё до рассвета.

Тирион догадывается, где будет отдыхать Оберин после путешествия, и вместе с Бронном отправляется в бордель Мизинца. Оберин спрашивает, является ли Бронн наёмником Тириона, и Бронн признаёт, что раньше так и было, но теперь он — рыцарь. Оберин интересуется, как же так случилось, в ответ Бронн заявляет, что убивал нужных людей. («Два меча»)

После возвращения в столицу Джейме Ланнистер скрывает ото всех, что без отрубленной правой руки он никудышный боец. Бронн, по предложению Тириона, начинает тренироваться с Джейме, чтобы тот научился сражаться левой рукой. При этом Бронн обещает хранить тайну Джейме в секрете.

Перед свадьбой Джоффри и Маргери Тирион приходит в свои покои и сообщает Шае, что их «дружба» больше продолжаться не может, поэтому в порту её ждет корабль, направляющийся в Пентос. Девушка в слезах убегает, а Тирион поручает Бронну проводить её на корабль. По пути на свадебный пир Тирион спрашивает Бронна, видел ли он, как Шая садится на корабль и уплывает, и тот отвечает утвердительно. («Лев и роза»)

После того, как Тириона обвиняют в убийстве Джоффри, к нему с визитом Подрик Пейн, который просит список свидетелей, которые дадут показания в его защиту. Карлик называет имя Бронна, но Подрик говорит, что Бронну не позволят выступить на суде, так как он является подручным Тириона и тоже находится под следствием. («Разрушительница цепей»)

Бронн и Джейме продолжают тренировки на мечах. Узнав, что Джейме ни разу не навестил Тириона в тюрьме, Бронн уговаривает его посетить брата. Перед отъездом из столицы Подрика и Бриенны Тарт, отправляющихся на поиски Сансы Старк, Бронн даёт Подрику подарок от Тириона — секиру, с которой Тирион сражался во время битвы у Черноводной. («Верный клятве»)

Тирион требует проведения суда поединком. Джейме отказывается быть его бойцом, потому что так и не научился обращаться с мечом левой рукой. Тогда Тирион просит брата прислать к нему Бронна, который уже сражался от лица Тириона в Орлином гнезде. Бронн приходит в темницу к Тириону разодетый как лорд. Он рассказывает, что по наводке Серсеи намерен жениться на Лоллис Стокворт. Лоллис слабоумна и не является наследницей, так как у неё есть старшая сестра. Но Бронна не беспокоят умственные способности его будущей жены, а её сестру он, по-видимому, собирается убить, выдав это за несчастный случай. Тирион просит Бронна выступить в суде поединком, но так как соперников Бронна должен быть Григор Клиган, Бронн отказывается сражаться, сомневаясь, что победит, и опасаясь за свою жизнь. («Пересмешник»)

Бронн и его будущая жена Лоллис прогуливаются по побережью и обсуждают предстоящую свадьбу. Впрочем, Бронна не очень интересует ни его суженная, ни планируемое торжество. Появляется Джейме Ланнистер, который приносит письмо от королевы — Лоллис должна выйти не за Бронна, а за кого-то из Бракенов. А Бронн должен присоединиться к Джейме в его тайной поездке в Дорн, после которой ему обещают более выгодный брак. («Чёрно-белый дом»)

Джейме и Бронн садятся на корабль и доплывают до Дорна. Они направляются в сторону Водных Садов и желают остаться незамеченными и неузнанными. К несчастью, двое сталкиваются с группой дорнийских всадников, которые требуют у незнакомцев представиться, а потом и разоружиться. Джейме и Бронн представляются вымышленными именами, но с оружием расставаться не собираются и вступают в бой. Убив своих противников, они забирают их коней, закапывают трупы и едут дальше. («Сыны Гарпии»)

Прибыв в Водные Сады Джейме и Бронн пытаются забрать Мирцеллу, при этом Бронн сильно бьёт Тристана, который подозревает неладное и пытается оказать сопротивление. После им приходится вступить в бой с Песчаными Змейками, которым также нужна принцесса. Сражение останавливают Арео Хотах и его люди, которые берут Бронна, Джейме и Змеек под стражу. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»)

Бронна сажают в клетку по соседству с Песчаными Змейками. Он говорит, что не торопится покидать Дорн, ведь там живут самые прекрасные женщины. Тиена спрашивает, правда ли он считает её самой красивой, но Бронн говорит, что имел ввиду вовсе не её. Тиена начинает раздеваться, Бронн засматривается на неё, и ему становится плохо. Змейка признается, что кинжал, которым она его ранила, был смазан ядом, и Бронн скоро умрет. Тиена готова дать ему противоядие, но требует признания в том, что она самая красивая. Бронн выполняет пожелание девушки и получает заветный пузырек, который спасает ему жизнь. («Дар»)

Бронн проводит в камере ещё некоторое время, пока не приходит Арео и не уводит рыцаря к Дорану. Бронна решают пощадить и не наказывать за то, что тот поднял руку на принца Тристана, но в качестве возмездия Хотах сильно бьёт рыцаря по лицу. («Танец драконов») Распрощавшись с Тиеной, Бронн садится на корабль и вместе с Джейме, Мирцеллой и Тристаном отбывает в Королевскую Гавань. («Милосердие матери»)

Джейме и Бронн приводят восьмитысячную армию Ланнистеров к стенам Риверрана, чтобы помочь силам Фреев осаждать родовой замок Талли, который Бринден Талли отбил у Фреев. Они видят плохо укреплённый лагерь и удивляются некомпетентности своих союзников, которые даже не умеют копать окопы. Однако когда Джейме предлагает Бронну научить Фреев, как правильно вести осаду, наёмник выражает недовольство и напоминает, что за поездку в Дорн Джейме обещал ему титул лорда, замок и знатную красотку в жёны. В ответ Джейме начинает заверять Бронна, что Ланнистеры всегда платят по долгам, но Бронн прерывает его, говоря, что по горло сыт словами.

В лагере Фреев Бронн и Джейме становятся свидетелями того, как Чёрный Уолдер угрожает убить находящегося в заложниках Эдмура Талли, чтобы заставить Черную Рыбу капитулировать. Джейме берёт командование осадой на себя, а Бронн приказывает солдатам вырыть по периметру траншеи, поставить караульных и удвоить усилия по постройке осадных башен и катапульт. Джейме велит Бронну передать Бриндену приглашение на переговоры, но Бронн сомневается, что попытка договориться с Черной Рыбой увенчается успехом. Как и предсказывал Бронн, Бринден отказывается капитулировать. («Сломленный»)

К Риверрану приезжают Бриенна Тарт и Подрик Пейн. Бриенна идет переговорить с Джейме, а Бронн приветствует Подрика, значительно подросшего с того момента, когда они виделись в последний раз. Бронн дает Поду несколько советов, которые могут пригодится в драке, а также смущает юношу своими пошловатыми замечаниями. («Никто»)

Джейме и Бронн прибывают в Близнецы, чтобы вместе с Уолдером Фреем отметить взятие Риверрана и союз между Ланнистерами и Фреями. Бронн сидит рядом с Джейме и с завистью комментирует то, какими взглядами служанки одаряют Ланнистера. Джейме заявляет, что они не в его вкусе, после чего Бронн переспрашивает: «Недостаточно светленькие для вас?», демонстрируя, что он знает об отношениях Джейме и Серсеи. Джейме окликает парочку служанок и представляет им Бронна как героя битвы у Черноводной. Сначала Бронн заявляет, что он не в настроении, но быстро передумывает и покидает пир с девушками.

Бронн и Джейме вместе с армией Ланнистеров возвращаются в Королевскую Гавань. Они потрясены, увидев дымящиеся руины Великой септы Бейлора. («Ветра зимы»)

Бронн отправляется вместе с Джейме Ланнистером в Простор на войну с Тиреллами. При осаде Хайгардена Бронн командует войском вместе с Джейме и представителями дома Тарли — Рэндиллом и Диконом. («Правосудие королевы»)

После взятия замка Джейме даёт Бронну мешок трофейного золота. Наёмник спрашивает у Джейме, когда он получит обещанный ему замок, желая заполучить Хайгарден. Джейме уверяет его, что такой большой замок сложно содержать, к тому же Дейнерис Таргариен в любой момент может забрать его обратно. Ланнистер обещает, что после войны Бронн сможет выбрать любой замок в Семи Королевствах. К ним подъезжает Рэндилл Тарли и говорит, что крестьяне отдают зерно слишком неохотно, на что Джейме посылает Бронна «поторопить» крестьян.

Обоз с припасами останавливается на привал по пути в Королевскую Гавань. Во время беседы Джейме и Дикона Бронн слышит приближающийся шум копыт. На горизонте появляется бесчисленная орда дотракийцев. Бронн предлагает Джейме сбежать в столицу, однако тот решает дать бой. В этот момент в небе появляется Дейнерис верхом на Дрогоне, возглавляющая атаку. Дракон сжигает заживо сотни солдат Ланнистеров и Тарли, попутно сжигая повозки с провизией. Джейме приказывает Бронну найти скорпион Квиберна и подстрелить из него Дрогона. Когда Бронн отправился к скорпиону, его атакует один из дотракийцев, который ранит аракхом лошадь Бронна. Бронн падает на землю и теряет мешок с золотом. Пробираясь через объятое огнём поле, ему удаётся добраться до скорпиона. Он убивает из орудия преследовавшего его дотракийца, после чего целится в Дрогона.

Первая стрела, пущенная скорпионом, пролетает мимо дракона. Дейнерис на Дрогоне направляется к скорпиону, намереваясь сжечь его. Бронн перезаряжает орудие и пускает вторую стрелу, которая на этот раз попадает Дрогону в плечо. Несмотря на ранение дракона, Дейнерис удаётся приземлиться. Дракон сжигает повозку со скорпионом. Дейнерис спускается с дракона и пытается вытащить стрелу. Это замечает Джейме. Он хватает копьё и скачет в сторону Матери драконов, намереваясь заколоть её и остановить войну. Дрогон замечает его приближение и изрыгает пламя на Джейме. Бронн спасает Джейме от гибели, сбрасывая того с коня, после чего оба падают в реку, и Джейме уходит на дно под тяжестью собственного доспеха. («Трофеи войны»)

Вскоре после окончания битвы Бронн вытаскивает из реки Джейме и упрекает его за неудачную попытку убить Дейнерис. Осознав, что войска Ланнистеров не смогут противостоять армии Дейнерис и её трём драконам, Джейме хочет вернуться в Королевскую Гавань и предупредить Серсею о том, что противник намного опаснее, чем они предполагали. Бронн считает, что Джейме лучше утопиться в реке, нежели разгневать сестру.

После возвращения в столицу Бронн приводит Джейме в подземелья Красного замка якобы для тренировки на мечах. Однако это всего лишь уловка для проведения тайной встречи Джейме с Тирионом. Бронн оставляет братьев наедине. Джейме приходит к Серсееи и рассказывает сестре о том, что Дейнерис хочет обсудить перемирие, чтобы объединить силы для противостояния армии мертвецов. Серсея в курсе, что встречу братьев организовал Бронн, и спрашивает, будет ли он наказан за свой поступок. («Восточный дозор»)

Перед переговорами в Драконьем Логове Городская стража Королевской Гавани и солдаты Ланнистеров занимаются подготовкой обороны столицы, а Бронн и Джейме с крепостной стены наблюдают за ходом работ. Бронн смотрит на армию Безупречных под командованием Серого Червя, которая выстроилась у городских стен, и отпускает шутки по поводу воинов-евнухов.

Отряд Ланнистеров во главе с Бронном сопровождает делегацию Дейнерис во главе с Джоном Сноу, а также Бриенну Тарт и Подрика Пейна в Драконье Логово. По дороге Тирион спрашивает у Бронна, думал ли он о том, чтобы переметнуться к королеве Дейнерис, и напоминает, что его прежнее предложение в силе: сколько бы не платили Бронну, он заплатит вдвойне. Однако Бронн предлагает не переживать за него, заявляя, что он всё просчитал и позаботился о себе. Тирион этому не верит и считает, что Бронн поставил себя под удар, когда помогал устроить переговоры. Однако Бронн уверен, что рискует только Тирион, ведь это за его голову Серсея дает мешок золота. По словам Бронна, благодаря ему сразу два изменника сами идут в лапы к Серсее, и как только ей надоест слушать заумные речи, она отрубит им головы.Бронн называет это верным расчетом. В ответ Тирион говорит, что рад видеть Бронна, и тот отвечает взаимностью. Бронн не остаётся присутствовать на переговорах и вместе с Подриком уходит за выпивкой. («Дракон и волк»)

В Королевской Гавани Бронн развлекается с тремя проститутками, — Мареей, Крайей и Дирой, — попутно обсуждая драконов и бойню на Золотом тракте. Их прерывает Квиберн, который вызывает Бронна на разговор. Оставшись наедине, Квиберн сообщает Бронну, что на улице того ждёт несколько сундуков с золотом. По приказу королевы Серсеи Бронн должен убить предавших её братьев, Джейме и Тириона Ланнистеров в случае, если они выживут на Севере. Солдат Ланнистеров вносит в комнату арбалет Джоффри Баратеона — тот, из которого Тирион застрелил своего отца Тайвина Ланнистера. Вручая орудие Бронну, Квиберн заверяет, что королева всегда щедро вознаграждает тех, кто ей верно служит. Бронн забирает арбалет. («Винтерфелл»)

Через некоторое время после Великой битвы за Винтерфелл Бронн прибывает на Север находит Джейме и Тириона в таверне Зимнего городка. Принеся с собой арбалет Джоффри, наёмник сообщает братьям, что Серсея приказала ему убить их обоих, пообещав взамен замок Риверран. Бронн понимает, что Серсея не выиграет в этой войне, однако в случае её поражения он останется ни с чем. Тирион напоминает Бронну об их старой сделке, согласно которой он удвоит любое вознаграждение, обещанное Бронну, после чего предлагает ему Хайгарден и титул верховного лорда Простора. Джейме противится решению Тириона, заявляя, что Хайгарден не будет принадлежать головорезу.

Демонстрируя серьёзность своих намерений, Бронн неожиданно выстреливает из арбалета по колонне рядом с Джейме. Утверждая, что основатели всех великих домов были головорезами, Бронн требует от Тириона обещания даровать Хайгарден после войны. Тирион даёт слово, попутно предлагая присоединится к армии Дейнерис в качестве одного из командиров. Бронн отказывается и уходит, намереваясь ждать окончания войны и выполнения Тирионом своего обещания, угрожая в противном случае убить обоих братьев. («Последние из Старков»)

После окончания войны и гибели в Драконьем Логове состоялся Великий совет, на котором новым королём избран Бран Старк. Тирион Ланнистер стал его десницей. Бронну был пожалованы титулы лорда Хайгардена и верховного лорда Простора. Также Бронн занял пост мастера над монетой в Малом совете.

В своём новом статусе Бронн присутствует на первом заседании обновленного Малого совета, споря с мастером над кораблями Давосом Сивортом о восстановлении Королевского флота. Также Бронн предлагает восстановить разрушенные бордели в Королевской Гавани, на что скептически реагирует Бриенна Тарт. («Железный трон»)