Бриенна — единственный выживший ребёнок и наследница лорда Селвина Тарта из замка Закатный на острове Тарт, расположенном в Узком море у побережья Штормовых земель. Хотя немногие мужчины в Вестеросе сочтут Бриенну привлекательной, она необычайно высока и мускулиста для женщины и с детства проявляет склонность к боевым искусствам. Бриенна искусна в обращении с оружием и мечтает стать рыцарем.

Мать Бриенны умерла, когда она была совсем маленькой, поэтому она её не помнит. У неё было несколько братьев и сестёр, но все они умерли в детстве. Будучи единственной наследницей дома Тартов, Бриенна представляет собой завидную невесту для мужчин из других знатных домов, но из-за своей внешности и характера никогда серьезно не стремилась к брачному союзу. Она вспоминает бал, где потенциальные кавалеры выставили её на посмешище, пока юный Ренли Баратеон не пригласил её на танец. Ренли был братом короля Роберта, и никто не посмел насмехаться над его поступком или перечить ему.

Бриенна присоединяется к силам короля Ренли Баратеона в Войне пяти королей. Она хорошо показывает себя на турнире, одерживая победу над фаворитом Ренли и лордом-командующим Королевской гвардией Лорасом Тиреллом. В качестве награды Бриенна просит Ренли принять её в свою Королевскую гвардию. Он удовлетворяет просьбу Бриенны, хотя она — женщина и не является рыцарем. Кейтилин Старк прибывает в лагерь, чтобы заключить союз между Ренли и её сыном, королём Севера, Роббом Старком. Бриенна обижается, когда леди Кейтилин не называет Ренли «Ваша милость», а позже сопровождает её и Ренли через лагерь, пока они разговаривают. Она просит Кейтилин называть её просто «Бриенна», так как несмотря на благородное происхождение она не считает себя «леди». («Что мертво, умереть не может»)

Петир Бейлиш также посещает лагерь Ренли в качестве посланника короля Джоффри Баратеона. Ренли. Ренли сообщает Мизинцу, что не доверяет ему, и говорит, что Бриенна, в отличие от Петира, не продает свою верность. Это недоверие кажется вполне обоснованным, поскольку Петир обещал открыть ворота Королевской Гавани для Ренли. Находясь в лагере, Мизинец также предлагает Кейтилин обменять Джейме, пленника Робба, на её дочерей. Бриенна охраняет Ренли во время неудачной встречи с его братом, королем  Станнисом Баратеоном. Станнис угрожает Ренли за отказ присягнуть ему на верность. («Костяной сад»)

Позже тем же вечером Ренли разговаривает с Кейтилин в своей палатке, соглашаясь признать Робба королем Севера, если Робб даст ему верность в качестве повелителя и признает его претензии на Железный трон. Бриенна снимает с него доспехи, когда полог палатки трепещет, как будто его поднял ветер, и материализуется созданная Мелисандрой тень, которая наносит удар Ренли в спину, проткнув его насквозь. Бриенна опустошена смертью Ренли, но замечает, что тень была похожа на Станниса. Когда двое других членов Королевской гвардии Ренли, охранявшие палатку, врываются внутрь, они обвиняют Бриенну в убийстве Ренли и нападают на нее. Бриенна вынуждена убить Робара Ройса и Эммона Кью, и Кейтилин уговаривает Бриенну покинуть лагерь вместе с ней, ведь Бриенну могут ложно обвинить и казнить, и она не сможет отомстить за смерть Ренли, если сама будет мертва.

Бриенна приносит клятву верности Кейтилин, становясь её телохранителем. Они возвращаются в лагерь Робба в Западных землях. («Призрак Харренхола»)

Кейтилин опустошена известием о том, что её родной Винтерфелл захвачен предателем Теоном, а её сыновья Бран и Рикон взяты в плен. Робб, всё ещё воюющий за Речные земли, соглашается отправить бастарда одного из его командиров Русе Болтона, чтобы освободить замок, и уезжает из лагеря принять капитуляцию Скалы. («Старые Боги и Новые»)

Джейме сбегает из плена, убив Торрхена Карстарка. Вскоре его снова схватывают, и отец Торрхена, лорд Рикард Карстарк, требует его головы в отместку. Бриенна охраняет Кейтилин, которая убеждает Рикарда дождаться возвращения Робба. 
Бриенна говорит Кейтилин, что Робб вернётся только на рассвете, но Цареубийца не переживет эту ночь: чем больше Карстарки пьют, тем сильнее распаляются, а когда Карстарки обнажат свои мечи, никто не захочет умирать, защищая Ланнистера. («Человек без чести»)

Кейтилин решает освободить Джейме, чтобы обменять его на двух своих дочерей, которые, по её мнению, находятся в заложниках у Ланнистеров в Королевской Гавани. Она приказывает Бриенне тайком вывезти Джейме из лагеря и доставить его в столицу. Бриенна путешествует на лошади, пока не находит у реки гребную лодку, чтобы уйти от возможного преследования. Она терпит постоянные подколки от своего пленника, который насмехается над её внешностью и, судя по всему, печальной историей её взаимоотношений с противоположным полом. («Принц Винтерфелла»)

Бриенна и Джейме видят дерево с повешенными трупами трёх трактирных девок, которые спали с Ланнистерами и были убиты Старками. Джейме отмечает славную работу северян, сражающихся за свободу, и говорит Бриенне, что она должна гордиться тем, что служит Старкам. Бриенна отвечает, что служит леди Кейтилин, а не Старкам. Несмотря на необходимость продолжать путь, Бриенна решает похоронить женщин, но возвращаются трое северян, убивших женщин, один из которых потерял кинжал.

Джейме просит Бриенну развязать его, но Бриенна игнорирует эту просьбу. Она говорит мужчинам, что перевозит пленника в темницу в Риверране. Джейме импровизирует, что его арестовали за украденную свинью. Поняв, что Бриенна — женщина, солдаты Старков начинают безудержно смеяться. Бриенна молча терпит насмешки и спрашивает,. подарили ли они повешенным красоткам быструю смерть, и один из мужчин отвечает, что подарили двум из них.

Один из мужчин узнаёт Джейме по битве в Шепчущем лесу, когда Цареубийцу вытащили из леса и бросили на колени перед королём. Бриенна вынуждена вступить с ними в бой. Она мгновенно убивает двоих, а третьему вспарывает живот, обрекая на медленную и мучительную смерть. Её мастерство впечатляет сира Джейме, который отмечает, что убитые были людьми Старков. Бриенна ещё раз подчеркивает, что служит не Старкам, а леди Кейтилин, и поклялась ей доставить Джейме в Королевскую Гавань. Бриенна мечом перерубает верёвку, чтобы похоронить проституток. («Валар Моргулис»)

Бриенна и Джейме продолжают свой путь по Речным землям, направляясь в Королевскую Гавань. Джейме расспрашивает Бриенну о том, как она попала на службу к Кейтилин Старк, и догадывается, что это произошло недавно, так как он не видел Бриенну во время своего визита в Винтерфелл. Он предполагает также, что Бриенна была влюблена в Ренли Баратеона и объясняет, что Ренли не привлекали женщины, и ему больше нравились кудрявые мальчики вроде Лораса Тирелла. Бриенна говорит, что она не хочет слышать грязные сплетни, однако Джейме утверждает, что о наклонностях Ренли знал весь двор.

Бриенна и Джейме сталкиваются с путником из Риверрана, ведущим мула с поклажей. Старик замечает, что они путешествуют на юг в стороне от Королевского тракта, избегая быть замеченными. Джейме боится, что фермер узнал его и предлагает убить, но Бриенна отказывается казнить невинного человека

Бриенна и Джейме пересекают реку, и на мосту Джейме удается выхватить у Бриенны меч и перерезать веревку, на которой она его вела. Они вступают в продолжительный бой на мосту. Джейме, один из самых искусных фехтовальщиков во всем Вестеросе, несколько раз почти одерживает победу над Бриенной. Однако подвижность Джейме ограничена, поскольку его руки все ещё скованы кандалами, и он недоедал, проведя целый год в клетке.

Джейме начинает уставать, и Бриенна еще больше изматывает его, нанося удары ногами и руками. После затянувшейся схватки Джейме в изнеможении падает на землю. В это время прибывают всадники из дома Болтонов (приведенные крестьянином, который их заметил ранее) под предводительством Лока, который даёт путнику серебро за его услуги. Джейме пытается вступить в переговоры, но Лок отвечает, что Робб казнит его, если он отпустит Цареубийцу на свободу, поэтому и его, и Бриенну берут в плен. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Пока они едут, люди Болтонов поют задорную песню «Медведь и прекрасная дева».  Привязанный к спине одной из лошадей, Джейме предупреждает Бриенну, что на привале ночью они изнасилуют её, и не раз, и что будет разумным не сопротивляться и думать только о Ренли. Джейме отмечает, что он ценный пленник, а Бриенна нет, и при малейшей провокации они убьют её без колебаний. Бриенна говорит, что будет сопротивляться даже под угрозой убийства, и Джейме соглашается, что если бы он был женщиной, то тоже бы дрался насмерть.

Ночью люди Лока разбивают лагерь и действительно тащат Бриенну в кусты, чтобы изнасиловать её. Джейме возмущен этой бессмысленной жестокостью и говорит Локу, что Бриенна — девушка знатного происхождения и единственная наследница Селвина Тарта, лорда Сапфирового острова, где якобы добываются все сапфиры Вестероса. Джейме врёт, что отец Бриенны заплатит за дочь столько сапфиров, сколько она весит, если ему вернут её целой и невредимой. Лок соглашается и отзывает своих людей до того, как  они успевают изнасиловать Бриенну, и они снова привязывают её к дереву. («Аллея Наказания»)

Ободренный успехом, Джейме пытается подкупить Лока в обмен на свою свободу, напоминая Локку о богатстве и власти своего отца. Однако это имеет негативные последствия, и Локк, разгневанный высокомерием и самодовольством Джейме, калечит его, отрубая кисть правой руки. («Аллея Наказания»)

Вечером на привале Джейме теряет волю к жизни и отказывается есть из-за потерянной руки. Он говорит Бриенне, что хочет умереть, ведь теперь он даже не может нормально держать меч. Бриенна сначала пытается его успокоить, а потом злится и говорит, что Джейме, впервые в жизни столкнувшись с трудностями, плачет как женщина. Однако, когда она спрашивает его, почему он помог ей избежать изнасилования, он не отвечает, а начинает есть, озадачив Бриенну. («И теперь его дозор окончен»)

После доставки обоих в Харренхол, где инфицированную культю Джейме лечит Квиберн, Джейме шокирует Бриенну, присоединившись к ней в общей бане. Джейме насмехается над Бриенной, говоря, что она не смогла защитить Ренли. Бриенна демонстративно встает, и Джейме извиняется перед ней. Он делится воспоминаниями о том дне, когда убил Безумного короля, и она спрашивает, почему он никогда не рассказывал свою версию истории до этого момента. Измученный Джейме начинает терять сознание, и Бриенна зовёт охрану на помощь Цареубийце, но он поправляет её и говорит, что его зовут Джейме. («Поцелованная огнём»)

Лорд Болтон отпускает Джейме в Королевскую Гавань в качестве компенсации за искалеченную руку, но решает оставить Бриенну в Харренхоле за пособничество предателю несмотря на протесты Джейме. Вскоре после этого лорд Болтон уезжает на свадьбу Эдмура Талли в Близнецы, оставив Бриенну под стражей Лока. Лок пытается получить выкуп от отца Бриенны, но тот предлагает за её возвращение 300 всего золотых драконов. («Восхождение»)

Он не принимает это предложение, считая его пренебрежительным и веря в ложь Джейме о том, что отец Бриенны владеет всеми сапфировыми рудниками в Вестеросе.

Лок бросает Бриенну в гладиаторскую яму с медведем, дав ей для защиты лишь деревянный меч. Узнав, что Бриенну оставили на попечение Лока в Харренхоле, Джейме заставляет своих сопровождающих вернуться и спасти её. Джейме прыгает в яму, и с помощью Железных Икр, который по долгу службы обязан обеспечить Джейме прибытие в Королевскую Гавань, им удаётся выбраться из ямы. Лок возмущен, но Джейме настаивает, чтобы Бриенна сопровождала его, добавляя, что лорд Болтон будет недоволен, если узнает, что Лок поставил собственное развлечение превыше безопасного возвращения Джейме в Королевскую Гавань. Лок соглашается, и Бриенна с Джейме уезжают вместе. («Медведь и прекрасная дева»)

Джейме и Бриенна прибывают к воротам Красного замка. Поначалу Джейме опасается, что его узнают даже в его нынешнем состоянии, но после того, как торговец фруктами, толкающий тележку, приказывает Джейме убираться с дороги и называет его деревенщиной, Бриенна улыбается Джейме и успокаивает его. Её клятва Кейтилин становится как никогда важной после её смерти на Красной свадьбе и открытия, что Арья не находится при дворе вопреки тому, что Мизинец ранее сказал Кейтилин. («Миса»)

В столице Бриенна встречается с Маргери Тирелл, они разговаривают о Ренли и о тени, которая его убила. Бриенна обещает отомстить за короля, а Маргери напоминает ей, что королём теперь является Джоффри. Бриенна извиняется, Маргери даёт понять, что не в обиде на неё. («Два меча»)

Бриенна присутствует на свадьбе Маргери и Джоффри. Она поздравляет новобрачных. Вопреки ожиданиям, Джоффри разговаривает с Бриенной довольно почтительно, скорее всего, из-за того, что думает, что это она убила Ренли. Также Бриенна разговаривает с Серсеей. Серсея подозревает, что Бриенне нравится Джейме, та многозначительно промолчала и откланялась. («Лев и роза»)

Бриенна получает задание от Джейме Ланнистера: найти Сансу, сбежавшую из Королевской Гавани. Для выполнения этого задания она получает от Ланнистера в подарок меч из валирийской стали, один из двух, выкованных из переплавленного меча Неда Старка и новые доспехи темно-синего цвета. Также вместе с Бриенной отправляется Подрик Пейн, который назначается ее оруженосцем. («Верный клятве»)

Общество Подрика ей очень не нравится, он плохо ездит верхом, не в состоянии приготовить еду. Бриенна узнает, что у Тириона, у которого мальчик служил ранее, Подрик не выполнял никаких обязанностей оруженосца. Бриенна проникается к Подрику большим уважением, когда узнает, что в битве у Черноводной он спас Тириона, убив рыцаря Королевской гвардии, который угрожал его господину. Бриенна позволяет Подрику помочь ей снять свои доспехи, что его очень радует. («Именуемый первым»)

Остановившись в гостинице Бриенна и Подрик пытаются узнать что-либо о Сансе. Бриенна расспрашивает Пирожка, пытаясь узнать, не слышал ли он что-нибудь о девушке. Пирожок говорит, что ничего не знает. Подрик предлагает Бриенне не говорить никому, что они ищут именно Сансу, так как это может быть опасным. Тем не менее, то, что Бриенна проговорилась, становится полезным. Когда она и Подрик уже собираются уезжать, к ним подходит Пирожок и признается, что не ничего не знает о Сансе, но он был знаком с её сестрой, Арьей, которая жива и находится в руках Братства без знамён (Пирожок не знает, что Арья от них сбежала). Узнав такую важную информацию, Бриенна и Подрик приходят к выводу, что стоит направиться к Орлиному Гнезду, где живет единственная оставшаяся в живых родственница Арьи, Лиза Аррен. Они думают, что Братство захочет отдать Арью Лизе и получить выкуп. («Пересмешник»)

Бриенна вместе с Подриком находят Арью Старк и Пса. Бриенна хочет забрать Арью, но та отказывается с ней идти, также вмешивается Сандор. В итоге завязывается драка, Пес почти убивает Бриенну, но тут ей удается откусить ему ухо и скинуть со скалы. После этого она с Подриком убегает искать Арью. («Дети»)

Бриенна и Подрик останавливаются на привал. Она просит своего оруженосца оставить ее и идти своей дорогой, ведь она не рыцарь, а значит он не настоящий оруженосец. Подрик настаивает на том, чтобы остаться, ведь он дал обещание Джейме помочь Бриенне найти Арью. Бриенна напоминает, что Арье их помощь не понадобилась. Они сходятся на том, что можно еще попытаться найти Сансу. Они и не знают, что в этот момент карета Сансы и Мизинца проезжает мимо них. («Грядущие войны»)

С ними Бриенна и Подрик сталкиваются случайно чуть позже, в таверне. Бриенна сразу подходит к Сансе и предлагает ей свою защиту, но девушка отказывается. Они коротко разговаривают про Ренли и Кейтилин, которым Бриенна когда-то служила, и которые погибли. Мизинец предлагает Бриенне остаться и не путешествовать одной. Понимая, что это ловушка, Бриенна и Подрик бегут из таверны, по пути убивая нескольких людей Бейлиша. Будучи уверенной, что в компании Петира Санса не может быть в безопасности, Бриенна принимает решение следовать за ней тайно. («Чёрно-белый дом»)

Проследив за Сансой до Рва Кейлин, Бриенна понимает, что люди Мизинца направляются в Винтерфелл. Бриенна сообщает Подрику, что они поедут в объезд. Также она рассказывает ему, как познакомилась с Ренли, и обещает научить своего оруженосца, как нужно биться в бою. («Его Воробейшество»)

Бриенна с Подриком добираются до Винтерфелла и останавливаются на постоялом дворе в соседней деревне. Подрик замечает, что до Винтерфелла руки Ланнистеров не дотянутся и, соответственно, здесь леди Санса в безопасности. Бриенна напоминает ему, что столица Севера в руках Русе Болтона, который убил мать и брата Сансы, и ни о какой безопасности для неё не может быть речи. Она выясняет, на чьей стороне хозяин постоялого двора, и рассказывает ему о цели своего прибытия. («Убей мальчишку») Бриенна передает для Сансы послание, что у нее есть друзья на Севере, и ждет знака от девушки, которая должна зажечь свечу в разрушенной башне и тем самым подать сигнал, что она в беде. Но огонь все не загорается. («Дар»)

Бриенна продолжает ждать сигнала свечи из заброшенной башни Винтерфелла. Неожиданно прибегает Подрик и сообщает, что армия Станниса приближается к Винтерфеллу. Вместе они отправляются навстречу королю, а сразу после их ухода в окне башни загорается свеча. После разгрома армии Станниса Бриенна ищет его на поле боя и находит раненого в лесу. Она обвиняет его в убийстве Ренли, Станнис не отрицает своей вины, тогда она приговаривает его к смерти и приводит приговор в исполнение. («Милосердие матери»)

После битвы за Винтерфелл и смерти Станниса Баратеона Бриенна и Подрик снова отправляются на поиски Сансы Старк. В Волчьем лесу они находят Сансу и Тейона Грейджоя, которые окружены солдатами Болтонов. Во время схватки Бриенна убивает нескольких врагов. После уничтожения всех солдат Бриенна вновь предлагает леди Сансе свою службу, обещая оберегать её и в случае необходимости отдать за неё свою жизнь. На сей раз Санса отвечает согласием. («Красная женщина»).

Бриенна сообщает Сансе, что видела её сестру Арью возле Кровавых ворот. После поединка с Сандором Клиганом она три дня искала Арью, но та пропала без следа. После отдыха Подрик и Бриенна решают сопровождать Сансу в Чёрный замок, где находится её единокровный брат Джон Сноу. («Дом»)

Подрик, Бриенна и Санса прибывают в Чёрный замок. Бриенна замечает, что на неё с изумлением пялится Тормунд. Она прерывает беседу Давоса Сиворта с Мелисандрой, в ходе которой Давос пытается выяснить, что произошло с Ширен Баратеон. Бриенна признается, что она нашла и убила Станниса Баратеона после того, как он признался в убийстве своего младшего брата Ренли с помощью магии крови. Она говорит, что никогда не простит Мелисандру за совершение данного преступления. Позже Бриенна обедает вместе с Джоном, Подриком, Сансой, Эддисоном Толлеттом и Тормундом. Во время трапезы Джон получает письмо от Рамси Болтона, который требует вернуть ему Сансу, в противном случае обещая перерезать в Чёрном замке всех одичалых, а также скормить Джона и Рикона своим собакам. («Книга Неведомого»)

Бриенна сопровождает Сансу во время ее разговора с Мизинцем в Кротовом городке. Бейлиш извиняется и сообщает, что привел на выручку Сансе армию Долины. Сансе услуги Петира не нужны, она зла на него за то, что тот выдал ее замуж за монстра. Девушка говорит, что теперь у нее есть отличная защитница, Бриенна, которая легко может убить Бейлиша. Санса отправляет Петира прочь, а перед уходом тот говорит, что ее дядя Бринден Талли отвоевал Риверран.

Бриенна присутствует на военном совете, где обсуждаются планы по возвращению Севера Старкам. Санса рассказывает новости про Талли, но лжет об источнике этой информации, говоря, что узнала это еще в Винтерфелле. Санса, Джон и другие их сопровождающие собираются отправиться на переговоры с лордами Севера, чтобы убедить их встать на сторону последних выживших Старков. Бриенну же отправляют к сиру Бриндену в Риверран, чем она очень недовольна. Бриенна боится оставлять Сансу с Давосом, Мелисандрой и особенно Тормундом, чье внимание Бриенне уже надоело. Санса уверяет, что с Джоном она будет в безопасности. («Дверь»)

Прибыв к Риверрану, Бриенна видит, что замок осажден Фреями и Ланнистерами. Она идет переговорить с Джейме и убеждает его позволить ей войти в замок, чтобы убедить Бриндена сдать его и отправиться на помощь Сансе. Однако Черная Рыба не знает Сансу и не хочет помогать ей, желая защищать свой замок и свой дом — Риверран.

Позже Джейме направляет в Риверран Эдмура, который, действуя в интересах своей жены и новорожденного сына, приказывает сдать замок. Приказам Эдмура подчиняются, ведь он все еще лорд. Бринден сажает Бриенну и Подрика в лодку, позволяя им уплыть. Бриенна предлагает Черной Рыбе следовать вместе с ними, но тот не хочет бежать, а желает умереть в бою. Плывя по реке, Бриенна видит стоящего на балконе Джейме. Они машут друг другу на прощание. («Никто»).

Бриенна присутствует на собрании в Винтерфелле, на котором король Севера Джон Сноу просит мейстеров искать в записях упоминания о драконьем стекле, а Тормунда отправляет в Восточный дозор у моря.

Во дворе замка Бриенна тренирует Подрика Пейна. Тормунд двигается в её направлении, бросает неоднозначные взгляды, а после того как она отправляет Подрика на землю, называет его «везучим парнем».

Бриенна поднимается к Сансе, которая беседует с Бейлишем. Мизинец удаляется. Бриенна любопытствует, почему он до сих пор здесь, на что Санса отвечает, что они одержали победу над Болтонами благодаря Мизинцу и армии Долины. Бриенна думает, что Петир явно чего-то хочет. Санса уверена, что она точно знает, чего хочет лорд Бейлиш. («Драконий Камень»)

Бриенна и Подрик находятся на очередном собрании в Винтерфелле, на котором Джон объявляет о своих намерениях отправиться в Драконий Камень на переговоры с Дейнерис Таргариен. («Бурерожденная»)

В Винтерфелле Подрик и Бриенна издали наблюдают за Сансой, Браном и Арьей Старками. Подрик отмечает, что семья Старков смогла воссоединиться во многом благодаря Бриенне, и Кейтилин Старк могла бы гордиться ею. Бриенна же считает, что её заслуги в этом нет. Когда Подрик тренируется на мечах с Бриенной, к ним подходит Арья и просит Бриенну, — как женщину, победившую Пса, — сразиться с ней. Поначалу кажется, что Бриенна легко расправится с девочкой, но затем Арья прибегает к технике водного танца, которую она изучала вместе с Сирио Форелем и Безликими. Во время поединка Бриенне удаётся выбить Иглу из рук Арьи, но девочка не теряется и мгновенно приставляет кинжал к горлу соперницы. («Трофеи войны»)

Между Сансой и Арьей возникают напряжённые отношения после того, как последняя обнаруживает письмо Сансы к Роббу, в котором она просит старшего брата поклясться в верности королю Джоффри в обмен на помилование их отца. Санса рассказывает об этой ситуации Петиру Бейлишу, который напоминает, что Бриенна поклялась защищать обеих девочек Кейтилин Старк, и если одна из дочерей захочет навредить другой, то Бриенна вмешается.

После того как в Винтерфелл приходит письмо королевы Серсеи с приглашением прибыть на переговоры в Королевскую Гавань, Санса решает отправить в столицу Бриенну как своего полномочного представителя. Бриенна возражает, что Серсея хочет видеть именно леди Винтерфелла. Однако Санса объясняет, что не появится в столице до тех пор, пока там правит Серсея. Санса добавляет, что на встрече в столице будет присутствовать Джейме Ланнистер, который с уважением относится к Бриенне. Однако Бриенна поясняет, что беспокоится не о себе, а о том, что Санса останется в Винтерфелле с Мизинцем. В ответ на слова Сансы о том, что в замке много стражей, готовых по первому приказу посадить Петира в темницу или обезглавить, Бриенна выражает сомнения в их лояльности дому Старков. Бриенна предлагает Сансе оставить для её защиты своего оруженосца Подрика, который уже научился неплохо владеть мечом. Однако Санса раздражённо отвечает, что её не надо охранять, и она сама вполне может позаботиться о себе. Бриенна покидает Винтерфелл и отправляется в Королевскую Гавань.

Во время вылазки за вихтом Тормунд пытается завести разговор с Сандором Клиганом, который поначалу воспринимает одичалого в штыки. Тормунд рассказывает, что в Винтерфелле его ждёт красотка, которая практически одного роста с Псом. Сандор догадывается, что речь идёт о Бриенне Тарт, и говорит, что ему приходилось иметь с ней дело. («За Стеной»)

Бриенна и Подрик прибывают в столицу, где их встречают Бронн и солдаты Ланнистеров. По пути в Драконье Логово к ним присоединяется делегация Джона Сноу. Бриенна шокирована, когда видит Сандора живым, так как думала, что прикончила его. Пёс отмечает, что Бриенна была близка к тому. Бриенна оправдывается, что всего лишь пыталась защитить Арью, а также сообщает, что девочка жива и находится в Винтерфелле. Когда Сандор спрашивает, кто защищает её там, Бриенна шутит, что, скорее, защитник потребуется тому, кто рискнет встать на пути у Арьи.

На переговорах Бриенна стоит вместе с делегацией Джона и с тревогой смотрит на Джейме, когда он сопровождает королеву Серсею под навес. Она наблюдает за драматическим появлением Дейнерис Таргариен на Дрогоне и за демонстрацией пойманного вихта. После того как становится известно, что Джон присягнул на верность Дейнерис, взбешённая Серсея покидает собрание, желая успехов Старкам и Таргариенам в войне с белыми ходоками, и обещает потом разобраться со всеми, кто останется в живых. Бриенна догоняет Джейме и просит поговорить с королевой, но тот отвечает, что не знает, как переубедить сестру. Бриенна присутствует, когда Серсея возвращается после разговора с Тирионом, и заявляет о готовности помочь Северу в великой войне. («Дракон и волк»)

Бриенна Тарт находится во дворе Винтерфелла, когда туда прибывает Джон Сноу и Дейнерис Таргариен со своей армией. Позже она присутствует на собрании в Великом чертоге замка. («Винтерфелл»)

На совете касаемо того, что делать с явившимся в Винтерфелл Джейме, Бриенна высказывается за то, что Джейме — благородный человек, который спас ей жизнь и дал в руки оружие, чтобы она, в конце концов, смогла защитить Сансу. Бриенна ручается за Джейме и уверяет, что будет сражаться рядом с ним, а потому Санса разрешает Джейме остаться.

Бриенна тренирует Подрика, когда к ней подходит Джейме. Они оба делают комплимент навыкам Пода, хоть Бриенна и добавляет, что ему еще многому предстоит научиться. В грядущей битве с белыми ходоками Бриенна должна командовать левым флангом, и Джейме вызывается сражаться под ее началом. Они беседуют, как добрые друзья, и Бриенна чувствует себя в некоторой степени неловко, так как постоянно ждет от Джейме издевательств. Джейме говорит, что прибыл в Винтерфелл совершенно другим человеком, но боец теперь из него не такой хороший, как раньше. Тем не менее, он желает сражаться под началом Бриенны.

Тирион, Джейме, Бриенна, Подрик, Давос и Тормунд собираются перед очагом. Они ожидают битву. Тормунд, с нетерпением ждавший встречи с Бриенной, предлагает женщине провести эту возможно последнюю в их жизни ночь вместе. Та вежливо отвечает, что рада тому, что Тормунд готов сражаться вместе с ними.

Чуть позже Тирион начинает рассуждать о том, что все они могут выжить, ведь среди них много прекрасных воинов, переживших к тому же великие битвы. Бриенну он называет сиром, после чего исправляет себя. Тормунд не понимает, почему Бриенну нельзя называть рыцарем, и ему объясняют, что женщин посвящать в рыцари нельзя. Тормунд готов посвятить Бриенну в рыцари хоть десять раз, и сожалеет, что он не король, чтобы это сделать. Тогда Джейме объясняет, что это может сделать любой другой рыцарь. Он предлагает Бриенне преклонить перед ним колено, произносит традиционные слова, и Бриенна становится рыцарем Семи Королевств. Присутствующие аплодируют и поздравляют ее. («Рыцарь Семи Королевств»)

Начинается битва с мертвецами. Бриенна командует левым флангом, Джейме сражается подле нее. В разгар боя Ланнистер оказывается окруженным вихтами. Его спасает Бриенна, пользуясь тем самым мечом, который Джейме ей подарил ранее. Бриенне удается выстоять до конца битвы, которая заканчивается, когда Арья убивает Короля Ночи, вместе с которым все остальные ходоки и вихты окончательно умирают. («Долгая ночь»)

Джейме, Бриенна и Тирион играют в игру c выпивкой. Джейме угадывает, что Бриенна единственный ребенок в семье, и что она танцевала с Ренли Баратеоном. Бриенна знает, что Тирион был женат до Сансы. В ответ Тирион заявляет Бриенне, что она является девственницей. Смущенная Бриенна встает и уходит из-за стола, а Джейме устремляется за ней. В этот момент к столу подходит Тормунд, и его обижает, что Бриенна предпочла ему Джейме.

В спальню Бриенны приходит Джейме с кувшином вина и говорит, что она не выпила в игре после последней ремарки Тириона. Однако Бриенна заявляет, что это была не игра, а простая пьянка. Под предлогом того, что в комнате слишком жарко, Джейме снимает с себя верхнюю одежду. Бриенна объясняет, что сразу по приезду на Север поняла, что не стоит жалеть дров для отопления. В ответ Джейме заявляет, что ненавидит этот отмороженный Север и не собирается к нему привыкать. Он также интересуется, что Бриенна думает по поводу Тормунда Великаньей Смерти, который очень огорчился, когда она ушла с пира. Бриенна считает, что слова Джейме можно принять за ревность. Джейме пытается расстегнуть на себе рубашку, но не справляется одной левой рукой, и Бриенна приходит ему на помощь, помогая раздеться. Джейме говорит, что ни разу не спал с рыцарем, а Бриенна признаётся, что ни разу ни с кем не спала. Они проводят ночь вместе.

Когда армия уходит на юг, Джейме остается с Бриенной в Винтерфелле. Вскоре в замок присылают извещение о том, что Эурон Грейджой разбил флот Дейнерис, убил одного дракона, а Миссандею взял в плен. Узнав это, Джейме спешит покинуть Север и отправляется в Королевскую Гавань. Бриенна пробует его остановить, уверяя, что Джейме — хороший человек, а не такой, как его сестра. Но Джейме не меняет своего решения, и это очень расстраивает Бриенну. («Последние из Старков»)

После убийства Дейнерис Бриенна присутствует на суде над Тирионом. Тирион предлагает сделать королем Брана Старка, и все соглашаются, в том числе и Бриенна. Ее делают новым лордом-командующим Королевской гвардией. В новом статусе она дописывают Книгу братьев, добавляя недостающую информацию о службе и смерти Джейме Ланнистера. Бриенна пишет, что Джейме умер, защищая свою королеву.

Позже Бриенна принимает участие в первом заседании нового Малого совета. Бран покидает заседание, так как ему нужно сосредоточиться на поисках Дрогона, и Бриенна приказывает Подрику сопроводить короля. Когда Бронн предлагает заново отстроить бордели, которые были уничтожены, Бриенна с этим не соглашается, ставя в приоритет восстановление королевского флота. («Железный трон»)