Бринден Талли — младший брат Хостера Талли, лорда Риверрана и главы дома Талли, а также дядя Кейтилин, Эдмура и Лизы. Бринден — уважаемый рыцарь и отважный боевой командир, впервые отличившийся во время Войны девятигрошовых королей, почти за сорок лет до Войны пяти королей.

Бринден часто ссорился со своим старшим братом Хостером, особенно из-за того, что Бринден никогда не был женат. Когда Бринден вернулся домой с Войны девятигрошовых королей, Хостер организовал для него женитьбу на Бетани Редвин из богатого и могущественного дома Редвинов, как это было во многих других подобных брачных альянсах в истории Талли. Однако Бринден отказался от хорошей партии, не пожелав, чтоб ему указывали, когда и на ком жениться.

Хостер был рассержен тем, что Бринден не хочет вступать в брак, чтобы улучшить положение семьи, и заявил, что он — «черный козёл» в стаде Талли. Бринден пошутил, что, учитывая, что герб Талли — форель, правильнее было бы сказать, что он «чёрная рыба» Талли. Прозвище прижилось, и с тех пор сир Бринден стал известен как Чёрная Рыба и использовал чёрную форель в своей личной геральдике вместо традиционной серебряной. В течение многих лет Хостер пытался заключить с Бринденом другие браки по расчету, многие из которых были весьма многообещающими, но Бринден отказывался от них, что приводило к постоянным ссорам между братьями на протяжении всей их жизни.

Несмотря на конфликт с Хостером, Бринден всегда оставался предан своей семье.

Бринден Талли присутствует на похоронах своего старшего брата Хостера. После того, как сын Хостера Эдмур несколько раз не может попасть горящей стрелой в погребальную ладью и поджечь её, Чёрная Рыба делает это за него. Бринден одергивает Эдмура, когда тот обращается к Роббу Старку и фамильярно называет его «племянником». Бринден указывает, что Робб для Эдмура — король. Бринден утешает Кейтилин Старк, которая оплакивает смерть отца и переживает за своих сыновей Рикона и Брана, судьба которых неизвестна после разгрома Винтерфелла. («Валар Дохэйрис»)

Бринден приводит к Роббу Старку Рикарда Карстарка и его людей, которые жестоко убили Мартина и Уиллема Ланнистеров, находившихся в плену. Бринден пытается убедить короля Робба пощадить Рикарда и взять в заложники, чтобы войско Карстарков сохранило верность Старкам. Робб отказывается прислушаться к Бриндену и казнит Рикарда за измену. Бринден наблюдает за казнью вместе с Эдмуром, Кейтилин, Русе Болтоном  и Талисой Мейгир. («Поцелованная огнём»)

Бринден присутствует на переговорах с Чёрным Уолдером и Лотаром Фреем, которые прибывают в Риверран для обсуждения условий альянса между Старками и Фреями. Фреи настаивают, чтобы Эдмур женился на одной из дочерей Уолдера Фрея, иначе они отказываются сотрудничать. Эдмур не хочет соглашаться на эти условия, но Бринден говорит ему, что иначе им не выиграть войну. («Восхождение»)

По дороге в Близнецы на свадьбу Эдмура Талли Бринден называет Уолдера Фрея самым мерзким человеком на свете и говорит, что с дерьмом общаться приятнее, нежели с Уолдером. («Медведь и прекрасная дева»)

Во время свадьбы Бринден ненадолго покидает зал по нужде. Это спасает его, ведь как раз в тот момент начинается резня, на которой убивают всю семью Старков, Эдмура берут в плен, а также вырезают практически всех солдат Старков. Бриндену удается сбежать, но его местонахождение неизвестно. («Дожди в Кастамере»)

Петир Бейлиш сообщает Сансе, что Черная Рыба отбил Риверран и укрепился там. Санса решает заручиться поддержкой двоюродного деда в кампании по возвращению Севера Старкам и отправляет к нему Бриенну. («Дверь»)

Фреи осаждают Риверран и пытаются вынудить Бриндена сдаться. Они угрожают убить его племянника, Эдмура Талли, но на Черную Рыбу это не оказывает никакого воздействия, а Фреи не решаются исполнить свою угрозу и лишиться ценного пленника. Вскоре туда прибывает и армия Ланнистеров во главе с сиром Джейме. Джейме идет на переговоры с Бринденом и предлагает сдаться и надеть черное, а его людям обещает пощаду. Бринден не верит клятвам Ланнистера и не собирается идти на соглашение с ним, уверяя, что провизии у него хватит на два года, а в случае осады они хоть и потеряют людей, но в разы меньше, чем Ланнистеры с Фреями. («Сломленный»)

В Риверран прибывает Бриенна Тарт, которая рассказывает, что Санса Старк жива, объединилась со своим единокровным братом Джоном Сноу, и вместе они пытаются отбить Север у Болтонов. Бриенна просит Черную Рыбу вместе с армией двинуться на помощь Сансе. Тот отказывается, так как хочет защищать свой дом и свой замок — Риверран.

Тут к воротам замка подходит Эдмур и требует впустить его. Понимая, что племянник действует по указке Ланнистеров, Бринден не позволяет ему войти, но защитники замка подчиняются Эдмуру, ведь он до сих пор их лорд. Эдмур сдает замок Джейме. Бринден сажает Бриенну с Подриком в лодку и разрешает им уплыть. Сам он бежать не намерен, а предпочитает умереть в бою с мечом в руке. Позже Джейме докладывают что Бринден погиб в бою. («Никто»)