Варис родился за Узким морем в Лисе. Он был рабом и в детстве странствовал с труппой бродячих актёров по разным вольным городам, пока однажды Вариса за большие деньги не купил один колдун в Мире. Варис полагал, что этот человек педофил и изнасилует его, но всё оказалось гораздо хуже: колдун дал Варису зелье, из-за которого он не мог говорить и двигаться, но зелье не притупляло чувство боли. Затем колдун кастрировал Вариса и на глазах у мальчика сжёг его гениталии на жаровне. Пламя сделалось синим, и некий голос ответил колдуну, хотя Варис не смог разобрать слов. После этого колдун больше не нуждался в Варисе и выбросил его на улицу умирать. Назло ему Варис решил выжить: он попрошайничал, воровал и продавал своё тело. Он также стал отличным вором и на этой почве завёл совместный бизнес с Иллирио Мопатисом, в ту пору — головорезом-браво. Однако вскоре Варис понял, что украденная информация стоит гораздо дороже, чем вещи, и с помощью этих знаний ему удалось выбраться из трущоб Мира. После истории с колдуном из Мира Варис стал ненавидеть всё, связанное с магией.

Варис основал обширную шпионскую сеть, участников которых называют «пташками». Он стал известным торговцем информацией, его влияние и репутация росли, и в конце концов он занял место в Малом совете. Варис являлся одним из главных советников Эйриса II Таргариена, который в то время не доверял ни своей жене Рейле Таргариен, ни своему сыну Рейгару Таргариену, ни деснице короля Тайвину Ланнистеру.

В Малом совете короля Варис служит мастером над шептунами, главой разведки короля. У него нет унаследованного титула, замка или земель в Вестеросе, но его называют «лордом» из-за уважения к его месту в совете, который традиционно состоит из высокородных лордов.

После того как Безумный король арестовал Брандона Старка за угрозу принцу Рейгару, Варис и остальные члены Малого совета призвали короля помиловать Брандона на том основании, что он был наследником Винтерфелла, а принц похитил его сестру. Однако король отказался прислушаться к их совету и казнил Брандона и его отца. Это привело к восстанию, в результате которого была свергнута династия Таргариенов.

Когда Тайвин прибыл в Королевскую Гавань со всей армией Ланнистеров, заявив о своей преданности Безумному королю после громкой победы повстанцев в битве на Трезубце, Варис и сын Тайвина, королевский гвардеец Джейме Ланнистер, предупредили Эйриса, чтобы он не открывал городские ворота. Однако великий мейстер Пицель сказал Безумному королю то, что тот желал услышать: что его старый друг Тайвин явился спасти его. Эйрис приказал открыть ворота, Тайвин захватил и разграбил столицу, а Джейме убил Эйриса ударом меча в спину.

Несмотря на прежнюю лояльность Вариса к Таргариенам, он был помилован новым королём Робертом Баратеоном, который по совету своего десницы Джона Аррена позволил ему сохранить место в Малом совете.

Варис — лысый, толстый и "женоподобный" мужчина. Он притворяется скромным, льстивым и подобострастным человеком. Однако за обманчивым внешним обликом скрывается хитрый и безжалостный манипулятор придворной политики, сопоставимый по уровню с мастером над монетой Петиром «Мизинцем» Бейлишем, с которым Варис часто спорит.

Несмотря на свою безжалостность и умение вести придворную политику, Варис ищет власти не для личных целей, а для блага простых людей как в Вестеросе, так и в Эссосе. Таким образом его лояльность королю зависит от того, насколько этот монарх выгоден своим подданным.

Варис получил прозвище «Паук» из-за обширной шпионской сети, которая охватывает Вестерос и Эссос и простирается вплоть до Ваес Дотрака и даже Кварта. Своих информаторов, многие из которых являются детьми простолюдинов, Варис называет «пташками». В отличие от Бейлиша, Варис не безразличен и не жесток по отношению к своим агентам; он обучает их, даёт сладости и обеспечивает защиту в обмен на информацию, которую они ему приносят.

Одной из обязанностей Паука является слежка за перемещениями двух оставшихся в живых наследников Безумного короля, Визериса и Дейнерис Таргариенов, чтобы король был уверен, что они не представляют опасности для Железного трона.

После смерти десницы короля Джона Аррена Роберт Баратеон назначает на эту должность своего старого друга Эддарда Старка. Когда Эддард прибывает в Королевскую гавань, его сразу приглашают принять участие в заседании Малого совета. Как и остальные его члены, Варис приветствует нового десницу. Он говорит, что сожалеет о произошедшем на Королевском тракте, хотя имеет в виду именно травму принца Джоффри. Эддард отвечает, что лучше бы он молился за сына мясника.

Когда в Королевскую гавань инкогнито приезжает Кейтилин Старк, Варис сообщает об этом Петиру Бейлишу, и тот укрывает леди в своём борделе. Паук сразу спрашивает Кейтилин о кинжале, с помощью которого наёмный убийца пытался убить Брана, так как уже знаёт о нём от своих шпионов. Однако Варис не знает, чей это кинжал. Зато это известно Петиру — кинжал принадлежит Тириону Ланнистеру. («Лорд Сноу»)

Накануне турнира Варис и остальные советники выслушивают доклад главы городской стражи. Варис объясняет Эддарду, что турниры очень выгодны, так как для богатых — это шанс прославиться, а для бедных — забыть о невзгодах. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

На следующий день после начала турнира Варис заходит к Эддарду и говорит, что теперь доверяет ему. Он сообщает деснице, что Джон Аррен умер от яда, но не знает, кто заказал убийство, и предупреждает, что Роберт Баратеон обречён. Позднее Варис встречается с магистром Иллирио Мопатисом в подземелье замка. Они говорят о том, что гражданская война может начаться слишком рано и дотракийцы не успеют выступить в поход. И всё-таки Варис настаивает на том, чтобы оставить Эддарда в живых. Паук сообщает королю о беременности Дейнерис Таргариен и поддерживает его предложение убить её. «Правителям приходится иногда совершать подлость во имя государства», — заявляет он. («Волк и лев»)

Варис немедленно претворяет план в жизнь, посылая отравителя в Ваес Дотрак, но Дейнерис спасает Джорах Мормонт. Тем временем Роберт Баратеон получает смертельную рану на охоте. В начавшейся борьбе за престол Варис придерживается нейтралитета, пока Петир обманывает Эддарда и королём провозглашается Джоффри Баратеон. («Золотая корона») Эддард попадает в темницу, Варис навещает его там. Он очень удивлён, что Эддард поверил Мизинцу, а не ему, а также тем, что он рассказал о результатах своего расследования Серсее. Также Варис рассказывает Эддарду, что Тирион Ланнистер больше не является пленником его жены Кейтилин, а значит Старкам нечего предложить королю в обмен на Эддарда. Нед просит Вариса убить его, тот отвечает, что ещё не время. Перед тем, как Варис уходит, Эддард спрашивает его, кому же в действительности Варис служит. Тот отвечает, что королевству, ведь хоть кто-то должен это делать. («Острый конец»)

Позже Варис приходит вновь и рассказывает Эддарду, что Санса на коленях просила короля пощадить её отца, а Робб созвал знамёна и двигается с армией в сторону столицы. Варис советует Эддарду признаться во всём, что хочет слышать от него король, для того, чтобы ситуация в королевстве нормализовалась. Эддард отказывается. Позже Эддард всё-таки соглашается сознаться, Варис вместе с другими присутствует перед Великой септой Бейлора. Когда Джоффри приказывает казнить Старка, Серсея, Варис и другие члены Малого совета пытаются вмешаться, но безуспешно. («Бейлор»)

Когда в столицу приезжает Тирион Ланнистер, чтобы служить при короле десницей, Варис сразу же узнаёт, что тот привёз вместе с собой проститутку Шаю, хотя отец категорически запретил ему это делать. («Ночные земли») Позже Тирион пытается выяснить, кто в Малом совете шпионит в пользу королевы. Каждому члену Малого совета Тирион рассказал разные версии того, за кого именно он хочет выдать замуж принцессу Мирцеллу. Когда выясняется, что предателем является великий мейстер Пицель, Варис похвалил Тириона за отличную схему. Позже Варис помог деснице пристроить Шаю в качестве служанки для Сансы Старк. («Что мертво, умереть не может»)

Когда Станнис Баратеон собирается напасть на Королевскую Гавань, Варис помогает Тириону спланировать оборону города. Также он рассказывает о том, что из яиц, которые были у Дейнерис Таргариен, вылупились драконы, и когда они вырастут, врагам Дейнерис придётся несладко. Тирион отказывается думать над этим, предпочитая сосредоточиться на более злободневных проблемах. («Принц Винтерфелла»)

После успешной обороны столицы и победы сил короля в Битве у Черноводной, Варис приходит к раненому Тириону и рассказывает ему новости. За победу все благодарят Тайвина Ланнистера, а о заслугах Тириона забыли, представителям горных племен хорошо заплатили и отправили домой, Бронн больше не командует Городской стражей. После разговора с Тирионом Варис идет к Рос и вербует её, чтобы та шпионила в борделе Мизинца. («Валар Моргулис»)

Когда Тайвин Ланнистер становится десницей короля, он первым делом интересуется у Вариса, почему, при всей той армии шпионов, которая у него есть, он не может выяснить ничего о местонахождении его сына Джейме. Варис говорит, что его ищут, но пока безуспешно. Потом он рассказывает Тайвину, что Робб Старк двинулся к Риверрану на похороны деда, а в Харренхоле остался Русе Болтон. («Аллея Наказания»)

Тирион пытается узнать у Вариса, кто приказал Мендону Муру убить его во время Битвы у Черноводной. Варис говорит, что ничего точно не знает, но ходят слухи, но лишь слухи, что это Серсея. Тирион хочет определённости. Варис выполняет обещание, данное Тириону перед битвой, и рассказывает, как его кастрировали. История получается очень длинной, и всё это время Варис занимается тем, что вытаскивает гвозди из деревянного ящика. Закончив свой рассказ, Варис вытаскивает из ящика последний гвоздь, а внутри оказывается колдун, тот самый, который кастрировал Вариса много лет назад, колдуна доставили Варису прямо в этом ящике. Используя пример из своей жизни, Варис дает понять Тириону, что нужно терпение, и однажды месть свершится. Потом Варис вновь закрывает ящик.

После разговора с Тирионом Варис встречается с Рос, та рассказывает, что Мизинец по-видимому собирается увезти Сансу из Королевской Гавани. Потом Варис встречается с Оленной Тирелл и рассказывает, что Бейлиш может очень сильно влиять на Сансу. А так как младшие братья Сансы предположительно погибли во время разгрома Винтерфелла, Санса становится наследницей своего брата Робба. А его могут убить на войне. Соответственно Север достанется тому, кто женится на Сансе. И Варису не хотелось бы, чтобы этим человеком стал Петир, довольно жестокий мужчина, жадный до власти. Оленна соглашается с ним и говорит, что решение очевидно. («И теперь его дозор окончен»)

Когда Бейлиш узнает, что Рос шпионит за ним для Вариса, он отправляет её к Джоффри, который в виде развлечения убивает проститутку. Бейлиш рассказывает об этом Варису. («Восхождение»)

Планам Оленны и Вариса не суждено сбыться, Санса выходит замуж не за Лораса Тирелла, а за Тириона Ланнистера.

Потом происходят события Красной свадьбы, на которой убивают Робба и Кейтилин Старков, а также почти всю армию Севера. На совете Джоффри Баратеон говорит, что преподнесёт голову Робба Сансе, Варис не может сдержать отвращения, слыша это. Также он заметно нервничает, когда Джоффри обвиняет дедушку, Тайвина Ланнистера, в том, что тот прятался в Утёсе Кастерли всё время, когда Роберт Баратеон сражался с Безумным Королем. После совета Варис идет к Шае и говорит, что дела в королевстве плохи, и Тирион — его последняя надежда. Но сама Шая является помехой, которую не могут позволить себе ни Тирион, ни королевство. Варис предлагает Шае кошелёк с бриллиантами, на которые она может купить себе новую жизнь и жить безбедно в любом из вольных городов, но Шая отказывается. («Миса»)

Варис присоединяется к Тириону по пути на свадебный завтрак Джоффри. Он предупреждает, что Серсея прознала про Шаю, и поэтому Тирион должен заставить свою любовницу покинуть Королевскую Гавань. Тирион говорит, что уже пытался уговорить её уехать, но всё бесполезно. Он просит Вариса соврать Серсее, но тот отказывается, так как не хочет навлекать на себя гнев королевы. Варис присутствует на свадьбе Джоффри. («Лев и роза»)

Когда Подрик Пейн навещает Тириона в темнице, карлик спрашивает, будет ли Варис выступать в поддержку. Подрик отвечает, что Варис согласился присутствовать на суде в качестве свидетеля со стороны Серсеи. («Разрушительница цепей»)

Варис присутствует на коронации Томмена и присягает на верность новому королю вместе с мейстером Пицелем и другими лордами и леди. («Именуемый первым»)

Варис посещает заседание Малого совета и рассказывает, что Сандор Клиган был замечен в Речных землях, а Дейнерис Таргариен с армией Безупречных захватила Миэрин и стала им править. Тайвин просит Вариса проконтролировать, чтобы его «пташки» смогли пробраться в город. На судебном процессе против Тириона Варис свидетельствует против него. Он рассказывает про угрозы в сторону Джоффри, про которые он слышал, а также то, что Тирион не обрадовался, узнав, что Робб Старк мёртв. По мнению Вариса, из-за брака с Сансой Тирион стал симпатизировать северянам. Перед уходом Вариса Тирион задает ему вопрос, помнит ли он свои слова о том, что если бы не Тирион, город был бы взят войсками Станниса Баратеона, и что он, Варис, никогда этого не забудет. Варис говорит, что к своему большому сожалению, он никогда ничего не забывает, как не забыл и этого. («Законы богов и людей»)

Тирион требует суда поединком, но его боец, Оберин Мартелл, проигрывает. Тириона приговаривают к смерти. Варис организует побег Тириона, ему помогает Джейме. Джейме выпускает Тириона, тот вместо того, чтобы встретиться с Варисом, идёт и убивает отца. Позже Тириона сажают в ящик, ящик грузят на корабль. Варис тоже садится на этот корабль, и они с Тирионом покидают Королевскую Гавань. («Дети»)

Варис и Тирион прибывают в Пентос. Оттуда Варис предлагает направиться в Миэрин, к Дейнерис Таргариен, чтобы помочь единственной оставшейся в живых представительнице этого дома взойти на престол. («Грядущие войны»)

Варис знает, что Серсея обещает награду любому, кто убьёт её брата, поэтому по дороге в Миэрин заставляет Тириона сидеть в крытой повозке и не разрешает выходить наружу. Карлику это не нравится. Их промежуточной остановкой становится Волантис, где Тирион настаивает на том, чтобы пойти в бордель. Там Варис некоторое время держит Ланнистера в своём поле зрения, но вскоре тот выходит на улицу и попадает в плен к Мормонту. («Его Воробейшество»)

Позже Варис встречается с Тирионом на балконе у ворот Миэрина, где Варис радуется за Тириона, его успеху при дворе Дейнерис. Ланнистеру поручили управлять городом до возвращения Дейнерис, и Варис предлагает Тириону помощь в этом нелегком деле. («Милосердие матери»)

Переодевшись купцами, Варис и Тирион Ланнистер прогуливаются по улицам Миэрина в поисках Сынов Гарпии. Тирион видит бездомную женщину с младенцем и хочет дать ей денег, но она думает, что карлик намерен съесть ребёнка. Варис говорит, что валирийский язык Тириона ужасен, и объясняет нищенке, что они хотят накормить младенца. Варис и Тирион становятся свидетелями выступления красного жреца Занруша, который призывает бывших рабов сражаться за свободу, а не сложа руки ждать возвращения Дейнерис Таргариен. Варис отмечает, что Cыны Гарпии очень тщательно подготовили нападение в бойцовых ямах, а значит, у них есть лидер. Поэтому Варис уже отправил пташек на его поиски. Варис и Тирион видят толпы людей, бегущих навстречу. Выясняется, что Сыны Гарпии сожгли все корабли в гавани Миэрина. («Красная женщина»)

Варис сообщает Тириону, что власть в Астапоре и Юнкае вновь перешла в руки благородных господ. После разговора с Миссандеей и Серым Червём Тирион принимает решение спуститься в катакомбы к драконам. Варис его сопровождает. Карлик снимает с могучих существ оковы, покидает их временное убежище и просит евнуха впредь пресекать его подобные глупые затеи. («Дом»)

Варис общается с Валой, женщиной, которая сотрудничает с Сынами Гарпии. Вала рассказывает евнуху о том, что побудило её примкнуть к противникам Дейнерис. Варис вынуждает женщину рассказать ему, кто спонсирует Сынов Гарпии, обещая свободу и безопасность ей и её сыну. Оказывается, что Сынам Гарпии платят господа из Астапора и Юнкая, а также работорговцы из Волантиса. Варис делится этой информацией с Тирионом, Миссандеей и Серым Червем. Тирион предлагает отправить к работорговцам пташек евнуха. («Клятвопреступник»)

Варис присутствует на переговорах Тириона с прибывшими в Миэрин мастерами и работорговцами. («Книга Неведомого»)

Варис присутствует на встрече Тириона с Кинварой. Когда красная жрица говорит, что Дейнерис — избранная, ненавидящий колдунов Варис вспоминает Мелисандру, считавшую обещанным принцем Станниса, который погиб. Варис считает, что этим красные жрецы доказали свою несостоятельность, и нельзя воспринимать их слова и мнимые способности всерьёз. Тирион не понимает, почему Варис спорит с той, чья поддержка им так необходима, но Кинвара относится к услышанному понимающе. Она спокойно объясняет, что служители Владыки Света порой ошибаются, а также даёт понять, что знает о колдуне, который истязал Вариса в детстве, а также о подробностях того страшного обряда. Это очень сильно пугает евнуха. («Дверь»)

Тирион провожает Вариса в гавань, так как тот собирается покинуть Миэрин. Вариса всё ещё терзают сомнения по поводу договора с красными жрецами, которые уже начали выступать с проповедями в поддержку Дейнерис. Варис отправляется в путешествие, но цели своей миссии не называет, говоря лишь то, что им требуются друзья в Вестеросе. («Никто»)

Через некоторое время Варис возвращается в Миэрин с полной поддержкой Дорна и Простора. Вместе с Дейнерис, Тирионом, Миссандеей, Серым Червём, Ярой и Теоном Грейджоями, дотракийцами, Безупречными и драконами на кораблях Грейджоев, работорговцев, Дорна и Простора отправляется в Вестерос. («Ветра зимы»)

Варис прибывает в Вестерос, сопровождая Дейнерис Таргариен. Они высаживаются на Драконьем Камне. Варис вместе с Тирионом, Миссандеей и Серым Червём сопровождает королеву, пока та обходит залы замка. («Драконий Камень»)

Ночью, во время разразившейся бури, в палате Расписного стола Дейнерис разговаривает с Варисом. Между ними происходит спор. Дейнерис не доверяет мастеру над шептунами, который без колебаний менял королей, служа сперва её отцу, а затем и свергнувшему его королю Роберту. Но и Роберта Варис вскоре предал, сговорившись вместе с Иллирио Мопатисом и другими влиятельными людьми восстановить династию Таргариенов в лице её брата Визериса. Она спрашивает у Вариса, кто тогда подослал к ней убийц в Эссосе, на что Паук признаётся, что это сделал он по приказу Роберта, но делал он это ради того, чтобы выжить. Дейнерис не желает иметь такого соратника, как Варис.

Присутствующий при диалоге Тирион Ланнистер пытается вступиться за Паука, но Дейнерис не обращает внимания на его реплики. Варис смело заявляет, что Безумный Король был худшим правителем, Роберт же был хорошим королем, но он не желал править. Паук признаётся, что всегда служил не королям и королевам, а народу. Он убеждает Мать драконов в своей верности, потому что, по его мнению, она лучший правитель для народа. Дейнерис просит его поклясться, что он не устроит заговора против неё, а если она будет подводить народ, то он первый скажет ей об этом. В свою очередь сама она клянется, что если Варис предаст её, она сожжёт его заживо. Варис иронично говорит, что и не ожидал меньшего от Матери драконов.

Их разговор прерывает Серый Червь, который сообщает, что в замок прибыла красная жрица. Вместе они отправляются в тронный зал встречать её. Узнав в жрице Мелисандру, Варис замечает, что она уже служила тому, кто бился за Железный трон, и для Станниса это добром не кончилось. Дейнерис говорит, что Мелисандра выбрала благоприятный день для приезда, когда она решила простить тех, кто служил не тем королям. После слов жрицы о том, что Дейнерис сыграет свою роль, как и Джон Сноу, избранный владыкой света, Варис интересуется, почему она так решила. Мелисандра рассказывает, что Сноу пропустил одичалых за стену, а после сумел объединить Север. Варис среди прочих не имеет возражений, чтобы призвать Джона Сноу в Драконий Камень. («Бурерожденная»)

Когда Джон Сноу прибыл на переговоры с Дейнерис, за ним издали наблюдает Мелисандра. К ней подходит Варис, который пытается выяснить, почему она избегает общества Джона Сноу. Жрица говорит, что время, когда она давала советы правителям, закончилось. К тому же из-за её ошибок она плохо рассталась с Джоном и Давосом, которые не одобрят присутствия Мелисандры. Варис отмечает, что он и Мелисандра — простолюдины, и вкусив власти, их сложно остановить. Мелисандра заявляет, что её миссия свести лёд и пламя вместе завершена, и теперь она намерена в скором времени отправиться в Волантис. Паук рекомендует ей больше не возвращаться в Вестерос, на что Мелисандра отвечает, что она ещё вернётся сюда, но в последний раз: ей, как и Варису, суждено погибнуть в Вестеросе. Эти слова пугают Паука.

Во время переговоров Дейнерис Таргариен и Джона Сноу Варис входит в тронный зал, сообщая королеве о дурных вестях. Как только король Севера уходит, Варис рассказывает Дейнерис и Тириону о разгроме её флота. («Правосудие королевы»)

Варис и Тирион сообщают Дейнерис о падении Хайгардена, смерти Оленны Тирелл и ловушке, в которую попали Безупречные. Узнав об этом, Дейнерис решает применить в бою своё главное оружие — драконов. Однако она не решается штурмовать Королевскую Гавань, вместо этого она отправилась атаковать обоз Ланнистеров и Тарли на Золотом тракте. («Трофеи войны»)

В тронном зале Драконьего Камня Тирион и Варис обсуждают гибель Рэндилла Тарли и его сына Дикона, заживо сожжённых драконом Дрогоном по приказу Дейнерис. Варис рассказывает, как он старался дистанцироваться от действий отца Дейнерис — Безумного короля, а именно от схожей казни Рикарда Старка и его сына Брандона. Варис признается, что это именно он нашёл предателей и предоставил нужные сведения, но не был палачом. Тирион замечает, что Дейнерис не похожа на отца, и Варис соглашается с этим при том условии, если королева будет слушаться своих советников. Они также обсуждают запечатанный свиток с посланием Брана Старка, присланный королю Севера. Варис присутствует на заседании в палате Расписного стола, когда Дейнерис одобряет идею вылазки за вихтом. («Восточный дозор»)

Варис присутствует на переговорах в Драконьем Логове, но не принимает участия в дискуссии. («Дракон и волк»)

Вместе с остальными людьми Дейнерис Варис прибывает в Винтерфелл. Он и Тирион находятся в повозке, в отличие от всех остальных, которые едут верхом. Тирион отпускает очередную шутку по поводу евнухов, и утомленный этим Варис отмечает, что на шутки про карликов Ланнистер всегда обижается.

Позже Варис, Тирион и Давос обсуждают союз Джона и Дейнерис. Сиворт говорит, что Дейнерис нужно постараться, чтобы завоевать расположение верных Джону северян и вольного народа. Давос предлагает заключить между Джоном и Дейнерис брачный союз. Варис сомневается, что их молодые лидеры прислушаются к словам своих более старших советников. («Винтерфелл»)

Варис присутствует на совете, где обсуждают, что делать с Джейме. Становится известно, что обещанной Серсеей армии не будет, и Дейнерис гневается на Тириона. Уверенный, что его скоро сместят с поста, Тирион говорит Варису и Джораху, что один из них может вскоре занять место десницы. Позже Джорах убеждает Дейнерис, что Тириону стоит остаться ее правой рукой. («Рыцарь Семи Королевств»)

На время битвы с мертвецами Варис укрывается в крипте. Там оказывается не так безопасно, как предполагалось, так как Король Ночи оживляет павших в бою, и вместе с ними поднимаются и мертвые, покоящиеся в крипте. Однако Варису удается пережить битву, которая заканчивается, когда Короля Ночи убивают. («Долгая ночь»)

Варис присутствует на пиру по случаю победы. Он единственный из сторонников Дейнерис замечает, что королева недовольна тем, что Джона любят больше, чем ее.

Позже, когда Дейнерис с флотом возвращается на Драконий Камень, Тирион рассказывает Варису, что Джон на самом деле племянник Дейнерис. Ранее Варис считал, что Джону и Дейнерис стоит править вместе. Теперь, с учетом новой информации и недавнего поведения Дейнерис, Варис думает, что правителем должен стать только Джон. Тирион пытается его переубедить, уверяя, что в паре они будут более эффективными монархами, и напоминает, что они служат королеве, и любые разговоры о Джоне на троне — измена. Варис отвечает, что служит только государству, и думает об интересах целой страны.

Когда на флот Дейнерис нападает Эурон Грейджой и топит корабли, Варис оказывается среди выживших. Миссандея попадает в плен. Дейнерис в ярости, она хочет отомстить, уничтожив Королевскую Гавань. Варис говорит, что королева совершает ошибку. Варис и Тирион убеждают Дейнерис пойти с Серсеей на переговоры. После разговора с королевой Варис еще больше убежден, что Джон — лучший кандидат на то, чтобы занять престол.

Позже Варис присутствует на переговорах с Серсеей, во время которых она казнит Миссандею. («Последние из Старков»)

На Драконьем Камне Варис втайне от Дейнерис и Тириона пишет рассылает письма об истинном происхождении Джона Сноу, являющимся законным наследником Железного трона. В кабинет Вариса заходит пташка Марта, которая докладывает мастеру над шептунами, что Дейнерис ничего не ест последние несколько дней, а её солдаты постоянно настороже. Варис уверяет девочку, что чем выше риск, тем больше награда, и отправляет её обратно на кухню.

Когда Джон Сноу прибывает на Драконий Камень, Варис встречает его на берегу и информирует, что после возвращения из столицы Дейнерис никого не принимала, не выходила из покоев и ничего не ела. Мастер над шептунами говорит, что беспокоится о Дейнерис и припоминает поговорку о том, что когда рождается Таргариен, боги бросают монетку, и мир замирает. Варис говорит, что он не знает, какой стороной упала монетка Дейнерис, но зато он не сомневается в Джоне. Джон категорически отказывается занять Железный трон, на что Варис говорит, что он знавал королей и королев в течение многих лет и знает, чего можно ожидать от Дейнерис. Джон обрывает разговор, повторяя, что Дейнерис — его королева. За беседой Вариса и Джона наблюдал Тирион, который решает сообщить Дейнерис о предательстве Вариса.

Ночью Варис пишет ещё одно письмо у себя в кабинете. Услышав приближающие шаги, он сжигает послание. В его комнату входит Серый Червь с оковами в руках. Безупречные сопровождают Вариса на берег Драконьего Камня, где его ожидают Дейнерис, Джон и Тирион. Тирион с тяжелым сердцем сообщает Варису, что именно он рассказал Дейнерис об измене. Варис реагирует крайне спокойно и выражает надежду, что он заблуждался насчёт Дейнерис. Он прощается с Тирионом, называя его своим старым другом. Дейнерис выносит Варису смертный приговор, после чего Дрогон сжигает Вариса по команде «дракарис». («Колокола»)