Визерис — второй сын и наследник короля Эйриса II Таргариена, бывшего правителя Семи Королевств. Во время восстания Роберта, когда старший брат Визериса Рейгар был убит в битве на Трезубце, Безумный король отправил Визериса и его беременную мать, королеву Рейлу, в безопасное место — на остров Драконий Камень. Король Эйрис вскоре был убит во время разгрома Королевской Гавани вместе с вдовой Рейгара Элией и их детьми (Эйгоном и Рейнис). Таким образом в возрасте всего пяти лет Визерис стал номинальным главой дома Таргариенов, хотя к этому моменту война была официально проиграна.

Вскоре после этого его мать умерла при родах, а войска Роберта Баратеона приблизились к острову. Однако незадолго до этого Визерис и его новорожденная сестра Дейнерис были тайно переправлены через Узкое море в вольные города, расположенные в Эссосе. Оставшись без соратников, Визерис провел следующие 17 лет в странствиях между вольными городами, пытаясь найти новых союзников и попытаться вернуть себе Железный трон. Однако временами ему приходилось буквально клянчить кров и еду.

В конце концов брат с сестрой нашли приют у могущественного магистра города Пентос Иллирио Мопатиса. Визерис считает себя законным наследником Железного трона, а Роберта Баратеона — узурпатором.

Визерис и его младшая сестра Дейнерис Таргариен гостят в доме магистра города Пентос Иллирио Мопатиса. При посредничестве Иллирио Визерис организует свадьбу Дейнерис с дотракийским кхалом Дрого, в кхаласаре которого насчитывается 40 тысяч воинов. Взамен Дрого обязуется предоставить Визерису своё войско, чтобы законный наследник Таргариенов мог завоевать Железный трон. Визерис присутствует на свадьбе, во время которой Дейнерис получает множество свадебных подарков. Иллирио Мопатис дарит окаменелые яйца драконов, привезенные из Края Теней за Асшаем. Рыцарь в изгнании Джорах Мормонт вручает Дейнерис книги — сказки и предания Семи королевств. Джорах называет Визериса законным королем и предлагает ему свою помощь в качестве советника. («Зима близко»)

Визерис не следует совету Джораха остаться в доме Иллирио и принимает решение пойти за кхаласаром, пока не получит войско. («Королевский тракт»)

Во время перехода по Дотракийскому морю неподалеку от Квохора Дейнерис приказывет кхаласару остановиться. Визерис разъярён тем, что сестра осмеливается командовать и угрожает ей мечом. Телохранитель Дейнерис Ракхаро обезоруживает Визериса и предлагает Дейнерис убить его, но она решает пощадить брата. Визерису запрещают ехать на лошади и ему приходится идти пешком, что считается величайшим позором у дотракийцев. Дейнерис понимает, что Визерис никогда не сможет возглавить армию и отвоевать Железный трон. («Лорд Сноу»)

Кхаласар прибывает в Ваес Дотрак, который, к отвращению Визериса, состоит из одних хижин и палаток. Визерис уединяется в одном из шатров со служанкой Дейнерис по имени Дорея и по её просьбе рассказывает о драконах, кровь которых, по легенде, течёт в Таргариенах. Визерис говорит, что драконы вымерли ещё до его рождения, но он видел их черепа в тронном зале Красного замка. После того, как Дейнерис посылает Дорею к Визерису с приглашением на ужин, Визерис в ярости врывается в палатку Дейнерис, бьёт сестру по лицу и получает от неё удар тяжёлым поясом. Дейнерис предупреждает Визериса, что если он ещё раз поднимет на неё руку, то обеих своих рук он лишится. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Визерис начинает все больше и больше нервничать, опасаясь, что Дрого не выполнит свои обещания. Он пытается украсть драконьи яйца, чтобы продать их и купить собственную армию, но Визериса останавливает Джорах Мормонт. Позже пьяный Визерис приходит в шатёр Дрого на праздник и требует у кхала, чтобы тот выполнил свою часть сделки и дал ему воинов. Он достает меч и грозится вырезать нерожденного ребенка из Дейнерис, если Дрого не даст ему обещанную золотую корону Семи королевств. Дрого кидает в котел несколько золотых украшений, а затем выливает расплавленное золото на голову Визериса, и тот умирает в мучениях. Дейнерис равнодушно отмечает, что если бы Визерис был драконом (как он сам себя называл), огонь не причинил бы ему никакого вреда, ведь «огонь не может убить дракона». («Золотая корона»)