Сир Григор Клиган — глава рыцарского дома Клиганов из Западных земель, старший брат Сандора Клигана. Когда Сандор и Григор были детьми, Григор сунул брата лицом в огонь за то, что тот без разрешения взял одну из его игрушек (деревянную фигурку рыцаря), оставив на память ему ужасные шрамы. Григор — самый большой, самый сильный и самый страшный человек в Вестеросе. Его чудовищная сила и размеры не имеют себе равных, и он является одним из самых могущественных и опасных людей в Семи Королевствах. Его боятся во всем Вестеросе, он имеет репутацию свирепого, жестокого и злобного человека. Он совершал невообразимые акты насилия: жестоко пытал своих жертв до смерти, зверски насиловал женщин и убивал детей. Он является преданным союзником и слугой дома Ланнистеров, в первую очередь лорда Тайвина.

За прошедшие годы в усадьбе Клиганов пропало множество слуг, убитых Грегором за мелкие провинности, а их смерть была скрыта. Отец и сестра Григора тоже погибли при загадочных обстоятельствах, и Сандор считает, что Григор мог убить и их. Сестра умерла, когда Сандор был ещё слишком мал, чтобы хорошо её помнить, а отец погиб много лет спустя, как говорят, в результате «несчастного случая на охоте». По протекции Тайвина Рейгар Таргариен посвятил Григора в рыцари — это была великая честь для семьи Клиганов, хотя Григор был бесчестным человеком.

Во время восстания Роберта, всего через год после посвящения его принцем Рейгаром в рыцари, Григор участвовал в разграблении Королевской Гавани. Войдя в Красный замок, он жестоко убил двух детей Рейгара от Элии Мартелл: их дочь Рейнис и младенца Эйгона. Он убил Эйгона, ударив его головой о стену, а затем, покрытый кровью детей, принялся зверски пытать и насиловать Элию. Промучив и насилуя её на протяжении нескольких часов, он затем зверски убил ее. По слухам, он убил её, разрубив пополам одним взмахом своего массивного меча, хотя позже он утверждал, что «раздавил ей голову голыми руками».

Несмотря на мольбы Неда Старка, ни Григор, ни Тайвин не были наказаны королем Робертом за убийство королевской семьи, что привело разногласиям между Недом и Робертом.

Григор Клиган участвует в турнире в честь назначения Эддарда Старка новым десницей короля. К вящему ужасу толпы он убивает в поединке сира Хью из Долины. Петир Бейлиш рассказывает Сансе Старк, что в детстве Григор сжёг лицо своему младшему брату Сандору за то, что тот без спроса взял его игрушку. Мизинец утверждает, что об этой истории знают немногие, и он советует Сансе не обсуждать данную тему с Псом. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Следующим соперником Григора становится Лорас Тирелл. Лорас с помощью хитрости побеждает и выбивает Григора из седла. Разъярённый Григор требует меч и отрубает голову своему коню. Затем Григор пытается убить Лораса, но юного рыцаря спасает Пёс. Братья вступают в ожесточённую схватку, которую останавливает король Роберт. («Волк и лев»)

После того, как Кейтилин Старк берёт в плен Тириона Ланнистера по подозрению в покушении на Брана, Григор и его люди начинают грабительские набеги в Речных землях, родине Кейтилин. Беженец из Речных земель приходит в Королевскую Гавань и рассказывает при дворе об огромном рыцаре, который грабит деревни. Эддард Старк отправляет на поимку Григора Берика Дондарриона и сотню людей. Эддард объявляет Григора лжерыцарем и лишает его всех титулов и земель. 
(«Золотая корона»)

Данное решение не вступает в силу, поскольку Неда арестовывают за измену и казнят. («Бейлор»)

Как выясняется впоследствии, Берик нападает на Григора у Шутовского Брода. Столкновение заканчивается победой Клигана и первой смертью Дондарриона. («И теперь его дозор окончен»)

После победы Робба Старка над Джейме Ланнистером в битве в Шепчущем лесу Тайвин Ланнистер приказывает Григору взять пять сотен всадников и сжечь Речные земли от Божьего Ока до Красного Зубца. («Пламя и кровь»)

Силы Ланнистеров группируются у Харренхола, Григор продолжает грабить деревни, а его люди пытают пленников. Сир Амори Лорх добавляет к числу пленных группу рекрутов Ночного дозора. В Харренхол преждевременно прибывает лорд Тайвин Ланнистер, который спрашивает Григора, почему узники не находятся в камерах. Григор отвечает, что тюрьма переполнена. Один из людей Григора объясняет, что после допроса этих заключённых убьют. Тайвин недоволен тем, что в условиях нехватки рабочей силы будут уничтожены здоровые работники и мастера. Он спрашивает одного из узников, владеет ли он ремеслом, и тот отвечает, что он кузнец. Тайвин приказывает Григору приставить пленников к работе. («Костяной сад»)

После того, как железнорождённые под командованием Теона Грейджоя нападают на Торрхенов Удел, чтобы выманить оставшиеся силы Старков из Винтерфелла, Родрик Кассель предполагает, что это нападение совершил Григор Клиган. («Призрак Харренхола»)

В Харренхоле Тайвин Ланнистер обсуждает убийство Амори Лорха с Григором Клиганом. Тайвин не знает, что его убил Якен Хгар по просьбе Арьи, и думает, что это было покушение на него самого. Григор предполагает, что это дело рук лазутчика Братства без знамён. Тайвин велит Горе жечь деревни и найти мятежников. («Человек без чести»)

После того, как Тайвин покидает Харренхол, чтобы участвовать в дальнейших сражениях в Западных землях, Григор остается служить кастеляном замка. («Принц Винтерфелла»)

Когда в Харренхол прибывает армия северян во главе с Роббом Старком, они не находят там Григора, зато с ужасом обнаруживают сотни убитых им военнопленных. («Валар Дохэйрис»)

Эдмур Талли нападает на Клигана у Каменной Мельницы и вынуждает его отступить на юг, к Утёсу Кастерли. («Аллея Наказания»)

После того, как Тириона обвиняют в убийстве короля Джоффри, он требует суда поединком. Серсея просит Григора, недавно прибывшего в столицу, выступать в качестве бойца со стороны обвинения. Клиган спрашивает, с кем ему предстоит сражаться, но потом отмечает, что это абсолютно не важно. («Пересмешник»)

На бой с Оберином Мартеллом, который сражается на стороне Тириона, Григор выходит в тяжёлых доспехах и с двуручным мечом в руках, который вполне способен удержать и одной. Несмотря на всю свою мощь, Григор не идёт ни в какое сравнение с быстрым и проворным стилем боя Оберина. Змей практически весь поединок то и дело насмехается над большим и неповоротливым соперником, также весь бой Мартелл требует у Клигана признаться в убийстве его сестры Элии Мартелл и её детей. «Ты изнасиловал её; Ты убил её; Ты убил её детей», — кричит на протяжении всего боя Оберин.

Проворному Мартеллу удается пронзить копьём Григора, после чего тому с трудом удаётся продолжать бой. Затем Мартелл наносит удар по ноге, и после этого Гора падает. Оберин разбегается и в прыжке вонзает копьё в грудь противника. Но на этом поединок не заканчивается. Оберин уже уверен в своей победе, и он не торопится прикончить Григора, ему нужно, чтобы Клиган признал свою вину. Однако Гора застаёт Оберина врасплох, сбивая того с ног. Григор хватает противника за горло и выбивает ему несколько зубов, затем, прижимая его к полу, Клиган признаётся в убийстве Элии, после чего ломает череп своему сопернику, тем самым решая судьбу Тириона Ланнистера. («Гора и Змей»)

Клиган не умирает, однако его тело сильно поражено ядом, которым было смазано копьё Оберина. Пицель приходит к выводу, что это яд мантикоры и что Гору никак нельзя спасти. Однако Квиберн совсем другого мнения. Выслушав обоих, Серсея приказывает Пицелю больше не приближаться к раненому, а также предоставляет его лабораторию в полное распоряжение Квиберна. Бывший мейстер предупреждает, что лечение вызовет у Клигана необратимые изменения, но слабее он от этого не станет. Серсею это полностью устраивает. («Дети»)

По возвращении в Красный замок Серсея просит Квиберна написать письмо Бейлишу. Пока Квиберн делает это, тело Горы в его лаборатории начинает шевелиться. («Его Воробейшество»)

После испытания очищением Квиберн представляет Серсее нового члена Королевской гвардии, давшего обет молчания, пока все враги королевы не будут истреблены. Через глазницы шлема видна фиолетовая кожа рыцаря вместе с нечеловеческими глазами. Очевидно, этот странный рыцарь — воскресший из мёртвых, благодаря нечеловеческим экспериментам Квиберна, Григор Клиган. («Милосердие матери»)

Григор Клиган присутствует на пристани, когда Серсея Ланнистер встречает Джейме, возвращающегося из Дорна с телом их дочери Мирцеллы. («Красная женщина») Убивает одного из жителей Королевской Гавани, который насмехался над Серсеей Ланнистер во время её позорного шествия и позже хвастался этим. Затем становится свидетелем того, как королеву Серсею не пускают на похороны Мирцеллы гвардейцы Ланнистеров по приказу короля Томмена. («Дом»)

Клиган сопровождает Серсею, когда она вместе с Джейме идёт к Квиберну. Джейме интересуется у бывшего мейстера, разумен ли Клиган, хотя отмечает, что тот всегда был не особо адекватен. В ответ Гора безмолвно поворачивает голову в сторону Джейме, тем самым показывая, что он понимает, что говорят окружающие. Позже троица идет на заседание Малого совета. Они входят в помещение как раз в тот момент, когда Пицель высказывает своё мнение о том, что то, что сотворили с Горой — ужасно, и его вообще лучше убить. («Клятвопреступник»)

Клиган защищает Серсею от нагрянувших в Красный замок воробьёв, желающих силой препроводить королеву в Великую септу, к Его Воробейшеству. Гора убивает одного из представителей Святого воинства, и они уходят. («Никто»)

В день суда Семерых над Лорасом Тиреллом и Серсеей в Великой септе Бейлора, Клиган преграждает дорогу собравшемуся идти туда королю Томмену. Очевидно, он выполнял приказ Серсеи, которая привела в исполнение план по взрыву септы вместе с воробьями и Тиреллами с помощью дикого огня и должна была не допустить гибели сына. Позднее по приказу Серсеи, предварительно сняв шлем, он пытает септу Юнеллу в подземелье замка, которой Серсея решила таким образом отомстить за былое унижение. Затем он становится свидетелем коронации Серсеи Ланнистер в тронном зале Красного Замка. («Ветра зимы»)

Григор Клиган в новых доспехах Королевской гвардии сопровождает Серсею. Он присутствует рядом с ней во время переговоров с Эуроном Грейджоем в Большом зале Красного замка. Когда Эурон пытается подойти поближе к Серсее, сидящей на Железном троне, Гора не позволяет ему сделать этого. («Драконий Камень»)

Григор присутствует на переговорах Серсеи с лордами Вестероса в Красном замке. («Бурерожденная»)

Григор и Королевская гвардия охраняют королеву в Большом зале Красного замка во время возвращения Эурона Грейджоя, который привозит Серсее «подарок» — Элларию Сэнд и Тиену Сэнд. Григор вместе с Серсеей и Квиберном находится в темнице, где заключили в цепи дорниек. Серсея говорит Элларии Сэнд, что Оберин Мартелл был искуснее Горы в бою, но он позволил себе издеваться над умирающим Григором. И теперь Оберин мёртв, а Клиган жив и силён, как никогда. («Правосудие королевы»)

В Красном замке королева Серсея готовится к переговорам в Драконьем Логове. Она приказывает Горе в случае, если во время встречи что-то пойдет не так, сначала убить Дейнерис Таргариен, потом Тириона Ланнистера и Джона Сноу, а остальных — в произвольном порядке.

По прибытии в Драконье Логово Григора замечает его младший брат Сандор Клиган. Пёс, не обращая внимания на окружающих, подходит к Горе, который молча выходит ему навстречу. Сандор с ненавистью отмечает, что брат стал ещё более уродливым, чем он сам, и предупреждает, что рано или поздно придёт за ним.

Когда Эурон Грейджой начинает измываться над Тирионом и Теоном Грейджоем, ставя под угрозу хрупкий мир, Серсея велит королю Железных островов сесть или уйти. Григор делает шаг вперёд, чтобы осадить Эурона. После того, как Сандор выпускает пойманного вихта в качества доказательства существования армии мертвецов, Гора прикрывает собой Серсею, но Пёс оттаскивает вихта назад при помощи цепи.

Когда Джон Сноу признаётся Серсее в том, что присягнул на верность Дейнерис, королева объявляет переговоры оконченными и в сопровождении Горы возвращается в Красный замок. Надеясь уговорить свою сестру на перемирие, Тирион следует за ней. Григор сопровождает карлика в покои Серсеи и остаётся на страже возле дверей, пока Серсея и Тирион выясняют отношения. Гора готов казнить Тириона по первому распоряжению, но королева всё-таки не отдаёт такого приказа. Напротив, Тириону удаётся убедить Серсею вернуться в Драконье логово и продолжить переговоры. Королева заверяет Джона Сноу и Дейнерис, что отправит королевские войска на Север для сражения с армией мёртвых.

По возвращении в Красный замок Джейме Ланнистер узнаёт, что слова Серсеи о перемирии были ложью. Джейме в гневе заявляет, что всё равно направится на Север, однако Григор преграждает ему выход из комнаты. Серсея называет действия брата изменой и заявляет, что от неё никто просто так не уходит. Джейме спрашивает, прикажет ли она казнить его. По кивку королевы Гора вытаскивает меч из ножен, ожидая дальнейших распоряжений. Однако Джейме говорит, что не верит Серсее, и проходит мимо Клигана, который не препятствует ему. («Дракон и волк»)

Григор Клиган охраняет королеву Серсею во время аудиенции капитана Золотых мечей Гарри Стрикленда в Большом зале. После аудиенции Эурон Грейджой хочет подойти к Серсее, однако Григор вновь препятствует ему. Когда Серсея уходит в свои покои и позволяет взглядом Эурону пройти с ней, Гора не вмешивается. («Винтерфелл»)

На переговорах с Дейнерис Таргариен Гора по приказу Серсеи обезглавливает пленную Миссандею на глазах у Дейнерис, Тириона Ланнистера и Серого Червя. («Последние из Старков»)

Во время битвы за Королевскую Гавань Григор Клиган охраняет Серсею, наблюдающей, как войска Дейнерис и она сама верхом на Дрогоне атакуют город. В ходе завязавшейся бойни в столице Дрогон начинает разрушать Красный замок, после чего Серсея отправляется в Твердыню Мейгора в сопровождении Королевской гвардии и Горы. Во время их пути по лестнице обрушивается потолок замка, и Клиган укрывает своим телом Серсею и Квиберна от летящих обломков.

В этот момент к ним подходит Сандор Клиган. На Сандора нападают рыцари Королевской гвардии, однако Пёс убивает их всех. Григор собирается сразиться со своим братом лично. Серсея и Квиберн приказывают Горе остаться с ними, однако тот их не слушает. Он убивает Квиберна, пытающегося остановить Григора. Серсея спешно покидает лестницу, оставляя двоих братьев наедине.

Братья атакуют друг друга. Сандор сбивает шлем с Григора и видит его обезображенное после опытов Квиберна лицо. В завязавшейся схватке на мечах Псу удаётся обезоружить Гору и насквозь пронзить его мечом, однако этот удар не наносит старшему Клигану никакого урона. Он отбрасывает Сандора и вытаскивает вошедший в него меч, после чего начинает жестоко избивать своего брата, а затем схватывает и душит его. Пёс достаёт кинжал и из последних сил атакует им Гору, в то время Гора собирается раздавить своему брату череп и ослепляет его. Сандору удаётся вонзить кинжал в голову Григора. Тот по-прежнему остаётся жив, однако временно отпускает Сандора, чтобы вытащить кинжал. Отчаявшийся Сандор сталкивает Гору в образовавшийся пролом, падая вместе с ним в охваченную огнём Королевскую Гавань с высоты Красного замка. («Колокола»)