Сир Давос Сиворт — рыцарь-землевладелец и бывший контрабандист. Его корабль бороздил Узкое море, переправляя товары из вольных городов в Семь Королевств и обратно.

Давос родился в Блошином Конце, самом бедном районе Королевской Гавани. Его отец был бедным краболовом. Чтобы выбраться из трущоб, Давос в очень юном возрасте стал моряком, и большую часть своей жизни провёл в плаваниях по Узкому морю. Его корабль с чёрными парусами прославился тем, что незаметно проникал в гавани глубокой ночью.

Во время восстания Роберта Давос спас Станниса Баратеона и его военных, когда те находились в осаждённом Штормовом Пределе, доставив в замок контрабандой партию лука, а также картофель и солонину. Припасы помогли гарнизону Станниса выжить до конца войны. В благодарность Станнис даровал Давосу звание рыцаря и земли.

Однако Станнис также отрезал четыре кончика пальцев на суставах правой руки Давоса (поскольку Давос левша) в наказание за его прошлые преступления, связанные с контрабандой. Воров в Вестеросе часто приговаривают к удалению пальцев или всей руки, но Станнис взял только кончики пальцев не доминирующей руки. Давос добровольно подчинился этому наказанию, посчитав его справедливым обменом на улучшение будущих перспектив своей семьи. Он носит отрубленные кости пальцев в мешочке на шее и считает, что они приносят ему удачу.

Давос выбрал фамилию «Сиворт» для нового дворянского дома своей семьи как отсылку к контрабандному прошлому (Seaworth происходит от сочетания двух слов на английском: sea — море, worth — ценность). Среди высокорождённые представителей старых благородных домов есть те кто пренебрежительно называет Давоса «Луковым Рыцарем» за его действия, но он принял этот титул и с гордостью взял луковицу на парусе чёрного корабля в качестве герба своей династии.

Давос — один из наиболее преданных Станнису людей и его лучший друг. Из-за его низкого происхождения некоторые другие лорды Вестероса относятся к Давосу с пренебрежением. Сам Станнис указывает, что именно простолюдин Давос, не высокородные лорды спасли жизнь ему и гарнизону Штормового Предела. Сиворт может влиять на решения Станниса, который ценит честные советы Давоса выше советов благородных льстецов.

У Давоса есть несколько сыновей, включая Маттоса, который служит старшим помощником капитана на корабле «Чёрная Бета» и является писцом Станниса. Давос гордится тем, что его сын получил образование, хотя сам остаётся неграмотным. Жена Станниса Селиса презирает сира Давоса (хотя он спас ей жизнь благодаря припасам, доставленным контрабандой в Штормовой Предел), но их дочь Ширен любит его и считает другом, а Давос любит её, как свою собственную дочь.

Король Станнис Баратеон обращается в религию Владыки Света и разрешает красной жрице Мелисандре сжечь статуи Семерых на берегу Драконьего Камня. Давос — агностик, но с интересом наблюдает за происходящим рядом со своим сыном Маттосом Сивортом, преданным новообращённым. Мейстер Крессен пытается прервать церемонию, но Мелисандра небрежно отстраняет его. Она провозглашает Станниса обещанным принцем, когда он достаёт из одной из статуй пылающий меч.

Станнис собирает совет и готовит письмо, которое должно быть разослано по всем Семи Королевствам. От покойного Эддарда Старка он узнал, что Джоффри Баратеон — бастард, рождённый в результате инцеста между Серсеей Ланнистер и её брата Джейме, а не истинный наследник Роберта Баратеона. Таким образом Станнис является законным наследником Железного трона и намерен добиваться своего, хотя у него мало сторонников. К разочарованию Станниса его младший брат Ренли Баратеон также претендует на трон. Давос предлагает Станнису хотя бы временно заключить мир с Ренли или объединиться с Роббом Старком для свержения Джоффри, но Станнис отказывается и объявляет их обоих ворами. Крессен пытается отравить Мелисандру. Давос видит, как он подсыпает яд в кубок с вином. Крессен предлагает Мелисандре оставить их разногласия, выпив тост из одного кубка. Давос понимает, что он делает, и безуспешно пытается остановить его. Крессен выпивает яд первым, чтобы Мелисандре было спокойнее. Она тоже понимает его замысел, но все равно выпивает остатки вина. Крессен истекает кровью, а Мелисандра стоит над его трупом невредимая. («Север помнит»)

Давос привлекает на сторону Станниса своего старого друга, пиратского адмирала Салладора Саана, который приводит к Драконьему Камню 30 кораблей с наёмниками. Давос и Маттос встречают Салладора на побережье. Давос предлагает Салладору разграбить крупнейший город Вестероса, что позволит ему стать самым богатым и знаменитым человеком в Лисе. Маттос предлагает отцу наконец научиться читать, чтобы ознакомиться со священными текстами о Владыке Света, однако Сиворт отвечает, что его Бог — король Станнис. («Ночные земли»)

Давос сопровождает Станниса на переговорах с Ренли на побережье Штормовых земель. Им не удается прийти к компромиссу, и Станнис даёт Ренли ночь на раздумья, обещая назвать его своим наследником до тех пор, пока у него не родится сын, считая, что Мелисандра беременна мальчиком. Станнис поручает Давосу тайно доставить Мелисандру в пещеры под лагерем Ренли, отказываясь сказать, зачем, и приказывая Давосу впредь не обсуждать это задание. Давос доставляет Мелисандру в пещеры, а она спрашивает его, хочет ли он её. Она также рассказывает о предстоящей битве и о том, что она сражается за силы добра. Когда им дорогу преграждают ворота с железными решетками, Мелисандра раздевается, демонстрируя огромный живот. Она рожает ужасающую тень, и Давос в страхе замирает. («Костяной сад»)

Тень убивает Ренли, и Станнис перенимает большую часть его войск, за исключением Тиреллов и их знаменосцев. Опираясь на мощь штормовых лордов, он планирует двинуться на столицу — Королевскую Гавань. Давос убеждает его не вмешивать Мелисандру в битву, так как ходят слухи, что она контролирует его. Станнис сперва сердится на Давоса, но принимает его совет. Он назначает Давоса командующим своим флотом для нападения на Черноводный залив. Давос обеспокоен тем, что среди знаменосцев Станниса есть которыы не будут уважать его из-за его низкого происхождения. («Призрак Харренхола»)

Флот движется на север вдоль побережья. Давос предсказывает, что они находятся всего в одном дне плавания от места назначения. Станнис восхищается верностью и честностью Давоса, а также тем, как он справляется со снобизмом высокородных. Он вспоминает, как своевременное вмешательство Давоса спасло множество жизней во время осады Штормового Предела. Жена Станниса едва не умерла от голода, а в замке питались крысами, пока Давос не сумел пробраться через блокаду на своём корабле с картофелем, солониной и луком. Станнис обещает Давосу, что после своего восхождения на Железный трон назначит его десницей короля. («Принц Винтерфелла»)

Флот входит в Черноводный залив и устье реки Черноводной. Первоначально планировалось уничтожить королевский флот и высадить войска под городскими стенами. Однако королевского флота не оказалось — Тирион Ланнистер приказал ему сняться с якоря, чтобы избежать потопления. Вместо этого Тирион пускает в залив корабль, заполненный диким огнем. Давос слишком поздно понимает, что это ловушка, и кричит своим людям, чтобы они уплывали подальше от дикого огня.

По сигналу Тириона Бронн из городской стражи Королевской Гавани поджигает вытекающий дикий огонь горящей стрелой. В результате происходит мощный взрыв, уничтожающий авангард флота Станниса, включая флагман Давоса — «Чёрную Бету». В результате взрыва погибает его сын Маттос, а Давос оказывается выброшенным за борт ударной волной. («Черноводная»)

Давоса выбрасывает на берег маленького острова, откуда его спасает Салладор Саан. Сиворт узнаёт от Салладора, что после поражения в битве у Черноводной Мелисандра устраивает ритуальные сожжения всех тех, кто осмеливается ей перечить. Давос убеждает Салладора отвезти его в Драконий Камень, где он собирается убить красную жрицу. По прибытии в замок Давос обнаруживает Станниса Баратеона в крайне подавленном состоянии. Давос осуждает Мелисандру за человеческие жертвоприношения и по его словам введение Станниса в заблуждение. В ответ красная женщина заявляет, что Сиворт виноват в том, что Станнис проиграл битву у Черноводной и понёс тяжёлые потери (включая сына Давоса Маттоса). Мелисандра напоминает, что именно Давос настоял на том, чтобы во время сражения она осталась в замке. Сиворт бросается на красную женщину с ножом, но его удерживают стражники. Станнис приказывает бросить Давоса в темницу. («Валар Дохэйрис»)

В темнице Давоса навещает принцесса Ширен. Она спрашивает, является ли он предателем. Давос отвечает утвердительно. Ширен говорит, что ей все равно, ведь он её друг. Она приносит книгу про Эйгона Завоевателя, чтобы помочь скоротать время. Давос признаётся, что не умеет читать. Ширен берётся за его обучение. («Поцелованная огнём»)

Через несколько недель Станнис приходит к Давосу в темницу и соглашается отпустить пленника, если тот пообещает, что никогда не поднимет руку на Мелисандру. Давос соглашается, но сообщает, что больше никогда не будет разговаривать с красной жрицей. Станнис рассказывает, что Мелисандра собирается принести в жертву Владыке света Джендри, бастарда короля Роберта, рассчитывая тем самым добиться гибели Джоффри Баратеона, Робба Старка и Бейлона Грейждоя. («Младшие сыновья»)

Давос спасает Джендри, сажает его в лодку и отправляет в столицу. Станнис собирается приговорить Давоса к смерти, но тут приходит письмо из Ночного дозора, в котором мейстер Эймон рассказывает о приближающейся опасности из-за Стены и вероятности нападения белых ходоков. Ночной дозор просит у лордов помощи, им не хватает солдат. Станнис относится к письму равнодушно, а вот Мелисандра просит помиловать Давоса. Она говорит, что с севера надвигается настоящая опасность, несравнимая с Войной пяти королей. Станнис решает собрать войско и отправиться к Стене, чтобы защитить королевство от белых ходоков. («Миса»)

Давос присутствует на казни Акселя Флорента и расстроен реакцией королевы Селисы, которую ничуть не обеспокоила казнь её родственника. («Лев и роза»)

До Драконьего Камня доходят новости о смерти Джоффри, Станнис недоволен тем, что Давос позволил отпустить Джендри. По мнению Станниса, кровь Джендри помогла бы им создать армию и выступить против нового короля, но бастард Роберта сбежал, и момент упущен. Давос предлагает Станнису нанять войско в Эссосе, воспользоваться услугами наёмнических организаций. Станнис отказывается, Давос уверяет, что это ничуть не хуже, чем принесение жертв Владыке Света. Но в любом случае, наёмникам нечем платить. Чуть позже, после разговора с Ширен, Давосу в голову приходит идея, где достать деньги, и он пишет письмо в Железный банк Браавоса. («Разрушительница цепей»)

Станнис и Давос плывут в Браавос, чтобы поговорить с представителями Железного банка и взять у них деньги в долг. Они утверждают, что Железный банк может смело это сделать, так как Станнис является законным королём. Тихо Несторис, представитель Железного банка, отказывает им, ведь по словам многих Станнис — лишь узурпатор, который хочет отнять трон у своего племянника. Более того, у Станниса якобы нет ни кораблей, ни армии, ни провизии. Последнее слово остается за Давосом. Он говорит, что в данный момент фактически королевством управляет Тайвин Ланнистер, но он уже стар, и после его смерти единственным лидером в стране, способным править и способным повести людей за собой, будет Станнис. Это убеждает Тихо Несториса, и Станнису дают необходимые деньги.

После этого Давос находит в Браавосе своего старого друга Салладора и просит у него вновь присоединиться к армии Станниса. Сначала Саан отказывается, но, увидев деньги, быстро соглашается. («Законы богов и людей»)

Собрав армию, Станнис отправляется на Стену, куда прибывает на следующий день после первого дня битвы между дозорными и одичалыми. Давос его сопровождает. Стройные ряды кавалерии Станниса легко разбивают армию одичалых, их предводитель, Манс, сдаётся. Давос говорит Мансу, что в таком случае принято вставать на колени перед королём, а истинным королём, по его мнению, является Станнис. Но Манс категорически отказывается преклонять колено. Его связывают и уводят. («Дети»)

Давос продолжает находиться подле Станниса во время его пребывания в Чёрном замке. («Грядущие войны»)  («Чёрно-белый дом») Он не одобряет решения Джона Сноу отказаться от возможности стать законным правителем Севера, считая, что сидя в Винтерфелле Джон мог бы спасти больше жизней, чем находясь в Чёрном замке. («Его Воробейшество»)

Когда король Станнис сообщает Давосу Сиворту, что они выдвигаются на Винтерфелл, сир Давос советует повременить и дождаться возвращения Джона Сноу с одичалыми из Сурового Дома, чтобы усилить силы одичалыми. Станнис отвечает, что время работает против них, нужно выдвигаться сейчас, пока не пришла зима и пока сил у них больше, чем у Болтонов. Также сир Давос предлагает королю оставить дочь и супругу в Чёрном замке. Станнис отмечает, что половина дозорных — насильники и убийцы, и он ни за что не оставит им своих близких. («Убей мальчишку»)

Продвижение армии на Винтерфелл останавливает снежная буря. Из-за ненастья гибнут кони и люди а потом Станниса и его армию покидают наёмники. Давос предлагает своему королю вернуться в Чёрный замок, пока не поздно, но тот отказывается. («Дар») После ночного нападения Рамси на лагерь Станниса король отправляет Давоса в Чёрный замок за провизией и лошадьми. Давос предлагает Станнису забрать с собой Ширен и Селису, но король отвечает, что его семья должна остаться с ним. Перед отъездом Давос заходит к Ширен попрощаться, застаёт её за чтением книги о Танце драконов. Говорит, что по возвращении попросит Ширен рассказать содержание книги, принцесса отвечает, что теперь, умея читать, он сможет прочесть книгу сам. Уходя, Давос дарит ей деревянную фигурку оленя. («Танец драконов»)

Вернувшись в Чёрный замок, Давос требует у Джона помощи Станнису. Джон отвечает, что дозор не может вмешиваться в дела королевств, а одичалых не заставить участвовать в междоусобице. Тем временем в замок приезжает Мелисандра. Она не отвечает на вопросы Давоса и Джона о судьбе Станниса и Ширен, но из её красноречивого молчания становится ясно, что их нет в живых. («Милосердие матери»)

Вскоре после бунта в Чёрном замке Давос Сиворт слышит, как в загоне скулит и мечется лютоволк Джона Сноу Призрак. Он выходит во двор и видит мёртвого Джона Сноу. Вместе с Эддом и другими дозорными он относит тело в комнату и думает, что делать дальше. Торн взял командование на себя, и верные Джону люди всерьёз опасаются за свою жизнь. Давос собирается дать отпор Аллисеру и другим мятежникам и напоминает, что не только дозорные обязаны Джону своей жизнью. Толлетт всё понимает и отправляется за подмогой. Спустя некоторое время приходит Торн и обещает всем, кто сдастся, помилование, а Сиворту позволяет уехать на юг, забрав с собой Мелисандру. Давос Торну не верит и дверь не открывает. («Красная женщина»)

Торн вновь требует у Давоса сдаться. Сиворт и горстка сохранивших верность дозорных достают из ножен оружие, готовясь дать отпор. Тут является Скорбный Эдд с армией одичалых, число которых значительно превосходит количество чёрных братьев, а потому дозорные сдаются. Потом Давос идёт к Мелисандре и спрашивает, может ли она с помощью магии воскресить Джона Сноу. Красная жрица отвечает отказом, но Давос уговаривает её хотя бы попробовать. Мелисандра омывает тело Джона, подстригает ему волосы и произносит заклинания. Сиворт находится в числе наблюдателей. Когда ритуал заканчивается, ничего не происходит, и все по очереди покидают комнату. После того, как они уходят, Джон делает вдох и открывает глаза. («Дом»)

Джон приходит в себя, пытаясь понять, что случилось. Давос укрывает его своим плащом и спрашивает, что Сноу помнит. Оправившись, Джон казнит предателей и покидает Ночной дозор. («Клятвопреступник»)

Давос спрашивает у Мелисандры, что она собирается делать дальше. Красная женщина намерена следовать за Джоном Сноу, куда бы он ни пошёл, ведь он Обещанный принц. Давос в недоумении, ведь он думал, что эта роль предназначалась Станнису. Мелисандра другого мнения. Также Сиворт пытается разузнать, что случилось с Ширен, но вновь не получает ответа. Потом они разговаривают с Бриенной Тарт, которая напоминает позабывшим её Давосу и Мелисандре, что она состояла в Королевской гвардии Ренли и знает, что его убили с помощью чар крови. Бриенна добавляет, что Станнис сам ей в этом признался, после чего она его прикончила. Мелисандре и Давосу ответить нечего. («Книга Неведомого»)

Давос присутствует на военном совете, где обсуждаются планы по возвращению Севера Старкам. Сиворт настроен скептически, он не думает, что благородные дома их поддержат. Однако Санса убеждает его, что северяне — верные и подозрительно относятся к чужакам, а потому они точно встанут на поддержку тех, в ком течёт кровь Старков. И хотя Джон — незаконнорождённый сын Эддарда, она, Санса, является законным ребёнком. Все сходятся на том, что благодаря этому они смогут завоевать лояльность сначала малых благородных домов, а потом и крупных, и дадут отпор Рамси. Вместе с Сансой, Джоном и другими сопровождающими Давос покидает Чёрный замок. («Дверь»)

Давос сопровождает Джона и Сансу на переговорах с лордами Севера. Он помогает склонить юную Лианну Мормонт на сторону Старков, но Мормонты могут предоставить лишь несколько десятков воинов. («Сломленный»)

Давос присутствует на переговорах Джона с Рамси, а позже вечером — на военном совете. После его окончания Тормунд предлагает рыцарю выпить. Сиворт отвечает, что хочет быть со свежей головой, и собирается прогуляться вокруг лагеря, как он обыкновенно и делает накануне важного боя. Они с Тормундом обмениваются шуточками и расходятся. Во время своей прогулки Давос обнаруживает костёр, на котором сожгли Ширен. Сиворт находит деревянную фигурку оленя, подаренную когда-то принцессе, судьба которой так и осталась для него тайной.

Во время сражения Давос долгое время находится позади и командует солдатами и лучниками, но в итоге не выдерживает и идёт в атаку. Карстарки, Болтоны и Амберы практически одерживают победу над Старками и их знаменосцами, но в последний момент на подмогу приходит Петир Бейлиш с армией Долины Аррен. Болтоны и их союзники разбиты, а Старки и их вассалы занимают Винтерфелл. Давос издалека наблюдает за Мелисандрой, держа в руках фигурку деревянного оленя. («Битва бастардов»)

Давос в присутствии Джона Сноу требует объяснений у Мелисандры по поводу того, что произошло с Ширен Баратеон. Красная жрица признаёт, что сожгла девочку заживо, так как Станнису Баратеону требовалась помощь Владыки Света. Давос называет её бога злом и говорит, что любил Ширен как собственную дочь.

Рассерженный Давос просит Джона казнить Мелисандру. Джон приказывает Мелисандре отправиться на юг и обещает повесить её, если она снова появится на Севере. Давос от себя добавляет, что в таком случае лично убьёт красную женщину.

Через некоторое время Давос присутствует на собрании рыцарей Долины и лордов Севера в зале Винтерфелла, где Джон Сноу был провозглашён новым королём Севера. («Ветра зимы»).

Давос Сиворт присутствует на собрании в Винтерфелле, на котором король Севера Джон Сноу просит всех северных мейстеров искать в записях упоминания о драконьем стекле, а Тормунда и вольный народ отправляет в ближайший замок на пути следования Короля ночи и его армии — Восточный дозор у моря. Сир Давос сидит справа от Джона Сноу. На собрании Сиворт ни произносит ни слова, только периодически хмурится во время перепалки Сноу и Сансы Старк. («Драконий Камень»)

Джон, Санса и Давос Сиворт обсуждают полученное из Драконьего Камня письмо, в котором Дейнерис призывает короля Севера присягнуть ей и вместе выступить против королевы Серсеи. Санса сомневается, не ловушка ли это, но Джон указывает на строчку письма: «все карлики бастарды в глазах отцов», которая явно свидетельствует, что письмо от Тириона. Санса говорит, что полумуж не похож на прочих Ланнистеров, он всегда был добр к ней. Однако Санса и Давос считают, что отправляться в Драконий Камень слишком рискованно. Но сир Давос признаёт, что драконы, извергающие огонь, необходимы против армии мёртвых, и без них им не остановить нежить, если она прорвётся за Стену.

Вскоре после этого Джону приходит письмо от Сэмвелла Тарли, в котором он сообщает об огромных залежах обсидиана на острове Драконий Камень. Джон решает отправиться туда. Вместе с ним отправляется Давос. («Бурерожденная»)

Сир Давос вместе с Джоном Сноу высаживаются на берегу острова Драконий камень. Встречающий их десница королевы Тирион Ланнистер узнаёт лукового рыцаря и припоминает, что они вместе сражались в битве у Черноводной, но на разных сторонах. Сиворт соглашается, что так и было, к несчастью для него. Сдав оружие, как и остальные спутники короля Севера, сир Давос идёт в замок. По пути он разговаривает с Миссандеей, которую Тирион представил как первую помощницу Дейнерис Таргариен. Она рассказывает Давосу, что родилась на острове Наат. Давос припоминает, что слышал о его красоте, но сам там не бывал. Возвратившись к Джону, луковый рыцарь замечает, что на Драконьем острове всё изменилось со времён, когда он был на нём со Станнисом. Внезапно над головами шествующих проносятся драконы, Давос и Джон пугаются и падают наземь. Хозяева острова смотрят на них не скрывая улыбки. Тирион говорит, что привыкнуть к драконам невозможно.

В тронном зале сир Давос коротко представляет Джона Сноу, упомянув лишь, что он король Севера. Когда Дейнерис называет Джона лордом, Давос поправляет её, на что Дейнерис отвечает ему, что последним законным королём Севера был Торрхен Старк, который присягнул на верность Эйгону Таргариену и его сёстрам. Позже, понимая, что разговор Джона и Дейнерис зашёл в тупик, и оппоненты не верят в угрозу за Стеной, Давос вступается за Сноу и заявляет, что Джон сделал на Севере не меньше, чем Дейнерис на юге, и что он стал королём не по праву рождения, а избран народами Севера и Долины Аррен, потому что те ему верят. В своей пылкой речи сир Давос проговаривается, что Джон Сноу «получил кинжал в сердце и отдал жизнь». После этой фразы Сноу прерывает его. После безрезультатных переговоров дотракийцы уводят Джона и Давоса из зала. На вопрос Джона, являются ли они пленниками, Дейнерис отвечает, что ещё нет. («Правосудие королевы»)

Джон с Давосом обсуждают прошедшие переговоры, спускаясь по ступенькам Драконьего Камня в сторону пляжа. По пути они встречают Миссандею, которая вежливо интересуется, почему фамилия Джона отличается от фамилии его отца. Давос и Джон объясняют ей систему имён бастардов, исторически существующую в Вестеросе. Миссандея не понимает понятия «бастард», ведь на Наате отсутствует само понятие брака. Давос замечает, что отсутствие брака похоже на свободу. Когда Миссандея объясняет, что все, кто пришёл с Дейнерис из Эссоса, последовали за ней не из-за её происхождения, а за её дела, Давос шутит, что хотел бы перейти на её сторону.(«Трофеи войны»)

Позднее Давос присутствует в Палате Расписного стола, когда Джон рассказывает Дейнерис о возвращении Брана и Арьи в Винтерфелл. Джон предупреждает Дейнерис о видении Брана о Короле Ночи, чьи войска мертвецов наступают на Восточный дозор. Тирион предлагает поймать одного из вихтов и привезти его на юг для демонстрации того, что Белые ходоки действительно вернулись. Варис замечает, что попытка договориться с Серсеей сравнима с самоубийством, однако Тирион решает поговорить с братом. Давос вызывется доставить Тириона в Королевскую Гавань, но предупреждает, что он не сможет помочь, если золотые плащи узнают Тириона.

Когда Давос с Тирионом прибывают в столицу, Тирион вспоминает, что убил своего отца, когда в последний раз был в Королевской Гавани. Давос замечает, что когда он в последний раз был в столице, Тирион убил его сына. Их пути разделяются: Тирион отправляется через тайный проход в Красный замок, в то время как Давос отправляется в Блошиное дно. На Стальной улице он находит Джендри. После короткого диалога Джендри без раздумий соглашается отправиться с Давосом, взяв с собой боевой молот.

Давос и Джендри возвращаются к лодке, где их находят двое золотых плащей. Давос притворяется контробандистом, подкупает плащей и демонстрирует им корзины с квашенным крабом, который якобы продаёт. Стражники собираются уходить, но тут возвращается Тирион. Давос пытается договориться, но один из золотых плащей говорит, что Серсея предложит большую награду. Его тут же убивает Джендри мощным ударом боевого молота, спустя несколько секунд он убивает и второго охранника. Давос представляет Джендри и Тириона друг другу, и они возвращаются на Драконий Камень.

На Драконьем Камне Давос просит Джендри не раскрывать своего происхождения и планирует устроить его кузнецом в Винтерфелле. Однако Джендри при встрече с Джоном представляется бастардом Роберта Баратеона и вызывается отправится в Восточный дозор. Давос недоволен поведением Джендри, но ничего не может поделать.

В Восточном дозоре у моря Давос говорит, что не принесёт большой пользы за Стеной, поскольку из него плохой боец, с чем соглашается Тормунд. Луковый рыцарь остаётся в замке, когда отряд выходит за Стену за вихтом. («Восточный дозор»)

Когда Джендри, пробежавший весь обратный путь без остановки, падает без сил перед воротами Восточного дозора, Давос вместе с несколькими дозорными выходит ему на помощь. Он приказывает отправить ворона на Драконий камень. («За Стеной»)

Давос присутствует на переговорах в Драконьем Логове. Он помогает Джону в демонстрации возможных способов уничтожения нежити. Позже Давос вместе с объединёнными силами Старков и Таргариенов отправляется в Белую Гавань. («Дракон и волк»)

Вернувшись в Винтерфелл, куда также прибывает армия Дейнерис, Давос общается с Варисом и Тирионом. Проведя некоторое время среди северян и вольного народа, Давос понял, что они очень упрямы, и о их верности Дейнерис пока не может быть и речи. Сиворт считает, что если между Джоном и Дейнерис заключить брачный союз, то Семь Королевств впервые за свою историю обзаведутся достойными правителями. Варис считает, что убедить Джона и Дейнерис пожениться будет сложно. («Винтерфелл»)

В Винтерфелл прибывают многочисленные беженцы из населённых пунктов Севера. Лилли проводит женщин и детей в крипту Винтерфелла, в то время как сир Давос даёт напутствие людям, которые ни разу не воевали. К Давосу обращается маленькая девочка, заявляя, что она хочет сражаться за замок вместе с солдатами и офицерами. Лилли предлагает девочке защищать своих близких в крипте Винтерфелла. Ожоги девочки на лице напоминают Давосу о Ширен, печаля того.

Когда стало известно, что силы Короля Ночи уже приближаются к Винтерфеллу, Давос в числе прочих присутствует на военном совете, планируя оборону замка. Ожидая наступление вихтов и белых ходоков на Винтерфелл, Давос приходит погреться в замок, где собирается у очага вместе с Тирионом и Джейме Ланнистерами, а также с Бриенной, Подриком и Тормундом. Тирион пытается приободрить присутствующих, предполагая, что у них всех есть шансы пережить эту битву, ведь почти всем из них удалось пережить многие битвы до этого. Тирион приводит в пример сира Давоса, которые уцелел в Битве у Черноводной и в Битве бастардов. Давос добавляет, что он пережил эти сражения, не имея боевых навыков. Позже Луковый Рыцарь становится свидетелем посвящения Бриенны Тарт в рыцари Джейме Ланнистером. («Рыцарь Семи Королевств»)

Во время битвы Давос командует обороной стен Винтерфелла и становится свидетелем прибытия в замок Мелисандры. Когда жрица на своей лошади подъезжает к воротам, Давос приказывает впустить её внутрь. Столкнувшись к ней лицом к лицу, он пытается обнажить свой меч, однако жрица заверяет, что в её казни нет нужды, и к рассвету она уже будет мертва. После начала боя нежить начинает пробираться к стенам, и Давос отдаёт приказ поджечь траншеи, но из-за вьюги летящие в них огненные стрелы гаснут. При помощи факелов он пытается подать сигнал Дейнерис, парящей в небе на Дрогоне, но она так же не видит происходящего внизу. Тогда Мелисандра выходит к траншеям и использует заклинание, чтобы поджечь их. Позже Давос наблюдает за тем, как Арья расправляется с вихтами.

После того, как Арья убивает Короля Ночи и битва заканчивается, Давос пытается догнать Мелисандру на выходе из замка, однако с удивлением обнаруживает, что жрица снимает с себя ожерелье и обращается прахом. («Долгая ночь​​»‎)

После битвы Давос присутствует на пиру по случаю победы. Когда Дейнерис Таргариен провозглашает Джендри законным Баратеоном и лордом Штормового Предела, Давос произносит тост в честь Джендри Баратеона. Позже Давос рассказывает Тириону о смерти Мелисандры. Он рассуждает о Владыке Света и том, что все они какие-то пешки в его игре. Тирион говорит, что мысли об этом не сделают Давоса счастливым. Тот отвечает, что не стремится к счастью.

Позже Давос покидает Винтерфелл вместе с Джоном и его армией. («Последние из Старков»)

В Королевских землях сир Давос встречает прибывших из Драконьего Камня Тириона и Джона и сообщает им, что арьергард прибудет к утру. Принимается решение начать осаду городу на следующий день. После ухода Джона Тирион просит Давоса об одной услуге как опытного контрабандиста. Сиворт предполагает, что эта услуга ему не понравится.

На следующий день Давос вместе с Джоном, Тирионом и Серым Червём стоит близ врат Королевской Гавани во главе объединённого войска Старков, Арренов, Безупречных и дотракийцев. Когда Дейнерис верхом на Дрогоне сжигает Железный флот, скорпионы и армию Золотых мечей, сир Давос идёт в атаку вместе со всеми. Вторгнувшись в столицу, они побеждают армию Ланнистеров и вынуждают столицу сдаться, однако Дейнерис, несмотря на капитуляцию противников, продолжает сражение. Дрогон сжигает всю Королевскую Гавань и разрушает Красный замок. Давос пытается эвакуировать гражданских из города. Пережив бойню, Давос вместе с Джоном и оставшимся войском северян отступает из уничтоженного города. («Колокола»)

Вместе с Джоном и Тирионом Давос бродит по руинам Королевской Гавани. Они натыкаются на группу солдат Безупречных во главе с Серым Червём, собирающихся казнить пленных солдат Ланнистеров. Джон пытается остановить Серого Червя, однако Давос останавливает его, желая предотвратить конфликт.

Спустя несколько недель после того, как Джон Сноу убил Дейнерис Таргариен в Красном замке, Давос присутствует на Великом совете вместе с лордами различных регионов Вестероса. Когда Тирион Ланнистер предлагает перейти к выборной монархии и выдвигает кандидатуру Брана Старка в качестве нового короля, Давос в числе прочих поддерживает его, хотя и сомневается в своём праве голоса.

Давос занимает пост мастера над кораблями в Малом совете при короле Бране. На заседании малого совета ему поручают заняться восстановлением Королевского флота. («Железный трон»)