Джоффри считается старшим сыном и наследником короля Роберта Баратеона и Серсеи Ланнистер, которые вступили в политический брак после того, как Роберт завоевал Железный трон, победив «Безумного короля» Эйриса II Таргариена. Настоящим отцом Джоффри является Джейме Ланнистер, брат-близнец Серсеи, убийца Эйриса и лорд-командующий Королевской гвардией. Его единственные биологические бабушка и дедушка, Тайвин и Джоанна Ланнистер, также были двоюродными братьями и сестрами. У Джоффри есть младшие сестра и брат, Мирцелла и Томмен, которые также родились в результате инцеста между Джейме и Серсеей.

Джоффри похож на свою мать с точки зрения внешности и личности, его светлые волосы являются намёком на то, что он на самом деле не Баратеон, у которых, как известно, всегда черные волосы. Серсея рассказывает Кейтилин Старк, что до рождения Джоффри у неё был ребёнок с чёрными волосами, который умер от лихорадки. Джоффри обычно сопровождает его телохранитель, грозный Сандор Клиган, более известный как Пёс. Джоффри чрезвычайно избалованный, высокомерный и жестокий юноша, у него есть склонность к агрессии и садизму. В то же время он труслив.

Принц Джоффри сопровождает своих родителей в поездке в замок Винтерфелл, где объявляют о его помолвке с Сансой Старк в рамках плана короля Роберта породнить дом Баратеонов и дом Старков. Санса признаётся матери, что мечтает поскорее выйти замуж за симпатичного принца. О помолвке между ними ранее просил Роберт, но Кейтилин напоминает Сансе, что её отец ещё не дал согласия. («Зима близко»)

Джоффри не проявляет ни малейшего сочувствия, когда Бран падает с башни и получает серьёзные травмы. Его дядя Тирион требует, чтобы Джоффри зашёл к лорду Старку и его жене и принёс соболезнования, а когда тот отказывается это делать, отвешивает племяннику несколько пощёчин. На Королевском тракте, ведущем в Королевскую Гавань, Джоффри приглашает свою невесту прогуляться. Они натыкаются на сестру Сансы Арью, которая сражается с простолюдином Микой. Желая показать свою власть, Джоффри приказывает Мике поднять «меч», а когда тот замечает, что это всего лишь палка, наказывает Мику, разрезая ему щёку своим мечом. В этот момент Арья ударяет Джоффри, и Мика убегает.

Когда Джоффри поворачивается к Арье и угрожает ей, лютоволк Нимерия защищает свою хозяйку и хватает принца за запястье правой руки, а Арья бросает меч Джоффри в реку Трезубец. Санса предлагает сбегать в гостиницу и привести помощь. Джоффри сообщает о произошедшем своей матери, соврав, что на него напали без повода. Король Роберт знает, что Джоффри лжет, и ему неприятно, что Джоффри позволил маленькой девочке разоружить его, но он соглашается забыть об этом инциденте в обмен на смерть Нимерии. Когда её не удается найти, вместо неё казнят лютоволчицу Сансы — Леди. («Королевский тракт»)

Королева Серсея обсуждает с Джоффри инцидент на реке, во время которого принца покусала Нимерия. Серсея объясняет Джоффри, что когда он станет королём, то правда всегда будет за ним. В ответ Джоффри делится с матерью своими планами: он вдвое увеличит налоги для северян и прикажет поставить 10 тысяч солдат в королевскую армию. В случае если северяне поднимут восстание, он собирается разгромить Винтерфелл и назначить своего дядю Кивана Ланнистера Хранителем Севера. Серсея отвечает, что Север слишком большой и дикий, поэтому нужно действовать умнее. Также она советует сыну помириться со своей невестой Сансой, так как союз со Старками выгоден им, пусть они и ненавистны Ланнистерам. («Лорд Сноу»)

После изучения историю семьи и вывода, что чёрные волосы — доминирующая черта в роду Баратеонов, Эддард Старк узнаёт, что Джоффри не является сыном короля Роберта и законным престолонаследником. Эддард понимает, что Джоффри появился на свет в результате кровосмесительной связи между его матерью и его «дядей» Джейме Ланнистером. Тем временем Джоффри вновь завоевывает расположение Сансы, подарив ей кулон. («Золотая корона»)

Когда король Роберт Баратеон получает тяжелое ранение на охоте, он разговаривает с Джоффри на смертном одре и говорит, что должен был быть лучшим отцом. После его смерти Джоффри восходит на Железный трон и приказывает подготовиться к коронации в течение двух недель. Эддард отказывается признать притязания Джоффри на Железный трон. Для подтверждения своей власти он предъявляет указ Роберта, провозглашающую его регентом и Защитником Государства, но Серсея разрывает документ. Эддард ожидает, что лорд Петир Бейлиш и командующий городской стражи Янос Слинт поместят Серсею и Джоффри под арест, но его предают. Эддарда берут под стражу, а его оставшихся стражников и домочадцев убивают. («Победа или смерть»)

Санса также становится пленницей, но Арье удается бежать в город благодаря своему учителю танцев Сирио Форелю. Под влиянием матери Джоффри увольняет сира Барристана Селми из Королевской гвардии и назначает новым лордом-командующим своего «дядю» Джейме. Барристан потрясен, так как королевские гвардейцы присягают служить пожизненно, и по закону невозможно их уволить. Барристан обнажает меч, собираясь сражаться и умереть рыцарем, но члены Королевской гвардии преграждают ему путь, чтобы он не мог добраться до Джоффри. Барристан говорит, что мог бы с легкостью убить их всех. Он в ярости бросает меч к подножию Железного трона и презрительно говорит «мальчику» расплавить его и добавить к остальным, после чего уходит. Джоффри выслушивает мольбы Сансы о помиловании её отца и соглашается проявить милосердие к лорду Эддарду, если тот признает измену и откажется от своих слов о том, что Джоффри не имеет права на трон. Санса заверяет его, что так и будет. («Острый конец»)

Джоффри присутствует у Великой септе Бейлора на публичном суде над Эддардом, который где из-за угрозы жизни Сансы кается в своих «преступлениях», заявляя, что планировал убить Джоффри и захватить Железный трон. Джоффри, играя перед толпой, рассказывает, что его мать и его невеста убеждали его сохранить жизнь Эддарду и сослать его в Ночной дозор, где он мог бы служить государству, лишённый всех титулов и власти. Однако, как отмечает Джоффри, у женщин мягкие сердца, а он не оставит предательства безнаказанными.

Джоффри приказывает сиру Илину Пейну принести ему голову Эддарда. Санса приходит в ужас и горячо умоляет сохранить жизнь её отцу. Серсея и Малый совет также шокированы, поскольку знают, что казнь Неда приведет к новой войне. Серсея отчаянно умоляет сына пересмотреть приговор. Джоффри отказывается слушать, и Пейн выполняет приказ, обезглавив Эддарда его собственным мечом Лёд, а Санса теряет сознание. («Бейлор»)

Опрометчивый поступок Джоффри вызывают возмущение Севера, старший сын Неда Робб созывает знамена и объявляет войну.

Спустя несколько дней Джоффри в тронном зале слушает, как Мариллион исполняет песню, написанную им о короле Роберте и королеве Серсее, в которой говорится, что кабан, возможно, и вспорол брюхо Роберту, но «львица в его постели» (герб Ланнистеров — лев) была той, кто сожрал его яйца. Джоффри недоволен песней, поскольку в ней содержатся оскорбления в адрес его родителей. Джоффри спрашивает, что Мариллион предпочитает сохранить, язык или пальцы. Менестрель отвечает, что всем нужны руки, и Илин Пейн по приказу Джоффри на глазах у ошеломлённых придворных отрезает ему язык. Джоффри просит Сансу пойти с ним, так как он хочет что-то показать.

Джоффри заявляет, что Санса всё равно выйдет за него замуж, а как только у неё начнутся месячные, он сделает ей сына. Они подходят к стене замка, где на длинных пиках висит несколько голов, одна из которых принадлежит Неду. Санса напоминает Джоффри, что тот обещал быть милосердным к её отцу, но король отвечает, что он и был милосердным, подарив Неду лёгкую смерть. Джоффри заставляет Сансу смотреть на другие отрубленные головы, включая септу Мордейн. Джоффри сообщает Сансе, что собёрет войско и убьёт её брата-предателя, после чего подарит ей голову Робба. В ответ Санса заявляет: «Или он подарит мне вашу».

Джоффри в ярости, но сдерживается, чтобы не ударить её, заявляя: «Мать говорит, что королю не пристало бить леди», поэтому он подзывает сира Мерина Трэнта, и гвардеец дважды сильно бьет Сансу по лицу бронированной перчаткой. Санса замечает, что Джоффри стоит на мостике над крутым обрывом в каменный двор, и решает столкнуть его вниз, пока он отвлечен. Пёс понимает это и останавливает Сансу под предлогом того, что вытирает кровь с губ. Джоффри спрашивает Сансу, будет ли она подчиняться или преподать ещё урок? Джоффри с Петиром Бейлишем и Варисом начинают заседание Малого совета. («Пламя и кровь»)

При правлении Джоффри отличается жестокостью и высокомерными выходками, в то время как его дед Тайвин Ланнистер сражается в Войне пяти королей, чтобы удержать за собой Железный трон. Джоффри проводит турнир в честь своих именин, а также назначает сира Донтоса Холларда новым шутом в наказание за то, что тот явился пьяным на него. (Джоффри собирался напоить его вином до смерти, если бы не вмешалась Санса, которая заметила, что было бы дурным знаком убить человека в день своих именин). Джоффри продолжает мучить свою пленницу Сансу Старк,

Джоффри возмущен, когда его дядю Тириона Ланнистера назначают исполняющим обязанности десницы короля. Джоффри также спрашивает Серсею о сплетнях, которые ходят о ней и о Джейме. Серсея всё отрицает, говоря, что мерзкие слухи распространяют их враги, чтобы поставить под сомнение его право на Железный трон. Джоффри спрашивает о бастардах своего отца, короля Роберта, тем самым оскорбляя мать. Серсея даёт сыну пощечину. Король предупреждает её, чтобы она под страхом смертной казни больше никогда так не смела поступать. Джоффри устраивает массовую резню бастардов в городе, что вызывает беспорядки в столице. («Север помнит»)

В отместку Тирион увольняет Яноса Слинта и вместо него назначает Бронна лордом-командующим городской стражи. («Ночные земли»)

Робб Старк продолжает одерживать победы над союзниками Джоффри — Ланнистерами. В ярости Джоффри наставляет арбалет на Сансу Старк и угрожает убить её прямо в тронном зале, чтобы преподать хороший урок её брату-изменнику. Санса напугана, но говорит, что не имеет отношения к действиям Робба. Король с раздражением упоминает, что Серсее Санса нужна живой, и опускает арбалет. Он приказывает Мерину Трэнту раздеть и избить девушку, но не трогать её лицо.

Тирион прерывает расправу, называет Джоффри недоумком и объясняет, что нельзя публично оскорблять Сансу, которая вскоре станет его женой и королевой. Разъярённый Джоффри заявляет, что король волен делать всё, что ему заблагорассудится. В ответ Тирион напоминает, что Безумный король делал, что ему хотелось, но в результате был свергнут с трона и убит.

В разговоре с Бронном Тирион решает, что Джоффри требуется сексуальная разрядка. Он посылает Джоффри двух проституток, Рос и Дейзи, в качестве запоздалого подарка на именины. Джоффри заставляет одну проститутку жестоко избить другую, угрожая им обеим арбалетом, в знак того, что не потерпит дальнейшего вмешательства со стороны Тириона. («Костяной сад»)

Джоффри присутствует на проводах своей сестры Мирцеллы Баратеон, которая отправляется в Дорн в рамках договора о брачном союзе. Он замечает, что его младший брат Томмен плачет, и жестоко высмеивает его, поскольку принцы не плачут, и гневно реагирует, когда Санса указывает, что однажды видела его плачущим.

По дороге в Красный замок Джоффри один из простолюдинов кидает ему в лицо коровью лепешку, и Джоффри в ответ раздраженно приказывает казнить толпу в несколько сотен человек, что приводит к бунту в городе. Стражников быстро одолевают десятки голодных и отчаявшихся людей, и Джоффри едва удаётся спастись под прикрытием Королевской гвардии, городской стражи и солдат Ланнистеров.В замке Тирион публично отчитывает племянника, называя его «злобным идиотом». Когда они понимают, что Санса потерялась в хаосе, Джоффри бездушно приказывает оставить её на произвол толпы. Тирион отмечает,, что если Санса пострадает, то его дядя Джейме, пленник Старков, будет убит в отместку. («Старые Боги и Новые»)

Король Станнис Баратеон плывет в Королевскую Гавань с флотом из 200 кораблей. Серсея узнаёт, что Джоффри собирается лично сражаться в предстоящей битве за столицу и упрекает Тириона в том, что хочет отправить её старшего сына умирать на поле боя. Серсея также раскрывает, что взяла в заложники любимую шлюху Тириона, с которой будет обращаться хорошо до тех пор, пока с Джоффри все в порядке.

Джоффри вместе с Тирионом осматривает выходящую на море стену города и настаивает на том, что он сам убьет Станниса. Он также заявляет, что хочет напасть на войска Робба Старка теперь, когда железнорождённые захватили Винтерфелл, но Тирион советует не делать этого из-за предстоящей атаки Станниса на столицу. («Принц Винтерфелла»)

Джоффри обзаводится новым мечом для битвы у Черноводной и называет его Пожиратель Сердец. Он встречается с Сансой в тронном зале перед тем, как отправиться на городские стены, и заставляет девушку поцеловать оружие, обещая, что после битвы он заставит её сделать это вновь, и она сможет ощутить на стали вкус крови Станниса. Санса спрашивает, означает ли это, что Джоффри будет сражаться в авангарде, как её брат Робб. Разозлившийся Джоффри говорит, что однажды убьет и его.

На крепостном валу Джоффри обеспокоен тем, что вражеские корабли приближаются, а он не видит в заливе королевский флот. Джоффри угрожает убить Тириона, однако тот заявляет, что в таком случае он не сможет подать сигнал, план по спасению столицы провалится, а Станнис захватит Железный трон и насадит голову Джоффри на пику. («Черноводная»)

Джоффри несказанно радуется, когда Тирион взрывом дикого огня уничтожает флот Станниса. Однако он пугается, когда видит численность десанта, высадившегося на берег. Вылазка под командованием Пса не помогает отбросить нападающих назад. Пёс дезертирует из Королевской гвардии. Джоффри испытывает облегчение, когда сир Лансель Ланнистер сообщает ему, что королева приказала ему вернуться в Красный замок, и игнорирует просьбы Тириона остаться и возглавить войско. Трусливый уход Джоффри подрывает боевой дух солдат, но Тириону удается воодушевить их на дальнейшую вылазку, проведя людей через подземные туннели, и они оказываются по другую сторону Грязных ворот, атакуя армию Станниса с тыла. Во время боя Тирион получает ранение, но битва выигрывается благодаря прибытию войска Ланнистеров и Тиреллов под командованием лорда Тайвина Ланнистера. («Черноводная»)

Джоффри награждает Тайвина, называя его Спасителем города. Он также оказывает услугу дому Тиреллов за их помощь, и сир Лорас просит Джоффри соединить их дома узами брака. Джоффри отказывается отменить помолвку с Сансой, но в ходе притворного диалога с матерью и придворными он меняет мнение, и он соглашается жениться на Маргери Тирелл. Санса притворяется опечаленной, но едва может скрыть свой восторг, когда скрывается из виду. («Валар Моргулис»)

Король Джоффри в хорошо охраняемом паланкине проезжает по Блошиному Дну Королевской гавани, где недавно состоялся бунт. Конвой неожиданно останавливается, поскольку невеста Джоффри Маргери Тирелл решила пообщаться с простолюдинами и посетить детский приют. Вечером Джоффри ужинает с Маргери, её братом Лорасом и своей матерью Серсеей. Серсея говорит Маргери, что король чудом остался живым после бунта, но Джоффри уверяет, что ему не грозила серьёзная опасность. («Валар Дохэйрис»)

Во время примерки костюмов Серсея спрашивает сына, что он думает о Маргери, и Джоффри отвечает, что союз с Тиреллами поможет им подавить восстание северян. Джоффри вызывает Маргери в свои покои и спрашивает, почему она вышла замуж за предателя Ренли Баратеона и почему не родила ему ребенка. Маргери объясняет Джоффри, что Ренли не интересовали женщины. Джоффри заявляет, что он подумывал ввести для гомосексуалистов смертную казнь. Затем Джоффри демонстрирует Маргери, как стрелять из арбалета.
(«Тёмные крылья, тёмные слова»)

Джоффри, Маргери, Серсея и Оленна Тирелл посещают Великую септу Бейлора, где должна будет пройти королевская свадьба. Джоффри рассказывает Маргери истории королей из династии Таргариенов. Маргери, к неудовольствию Серсеи, уговаривает Джоффри выйти на улицу и поприветствовать толпу. Их встречают с радостью. («И теперь его дозор окончен»)

Варис и Петир Бейлиш разговаривают в тронном зале. Мизинец, узнавший о том, что Рос шпионит за ним в пользу Вариса, сообщает евнуху, что предоставил проститутку Джоффри, который хотел «попробовать что-то новое» и убил её. («Восхождение»)

Джоффри вызывает в тронный зал Красного замка Тайвина Ланнистера. Джоффри недоволен тем, что заседания Малого совета перенесены в башню десницы, куда надо долго подниматься по лестнице. Тайвин дает понять, что в случае необходимости короля могут носить на заседания. Джоффри расспрашивает Тайвина о Дейнерис Таргариен и её драконах, Тайвин подтверждает правдивость слухов, но не считает Дейнерис угрозой, так как у неё нет ни армии, ни осадных орудий. («Медведь и прекрасная дева»)

В Королевской Гавани проходит свадьба Тириона Ланнистера и Сансы Старк. Джоффри ведёт Сансу к алтарю, а затем убирает скамеечку, на которую должен был встать Тирион, чтобы во время обряда покрыть плечи Сансы плащом. Униженному Тириону приходится просить Сансу присесть, и Джоффри насмехается над карликом. Когда Санса выходит из-за праздничного стола, Джоффри следует за ней и намекает, что придёт к ней ночью в спальню после того, как Тирион вырубится. Джоффри призывает начать церемонию провожания молодоженов на брачное ложе. Тирион категорически против этого, он достает кинжал и угрожает кастрировать Джоффри. Тайвин разряжает обстановку, говоря, что никакого провожания не будет, и защищает Тириона, объясняя, что тот угрожал королю только потому, что сильно пьян. («Младшие сыновья»)

После Красной свадьбы между Джоффри и дедом возникает серьёзный спор. Тайвин говорит, что он выиграл войну для Джоффри, а тот припоминает Тайвину, как тот прятался в своём замке на протяжении всего Восстания Роберта. Это оскорбляет Тайвина, он требует увести короля в его покои, даже если для этого придется усыпить его. Серсея уводит сына. («Миса»)

В Башне Белого Меча Красного замка Джейме, Мерин Трэнт и Джоффри обсуждают вопросы размещения стражников на предстоящей королевской свадьбе. Джейме явно раздражает высокомерие Джоффри, а также хвастовство по поводу того, что он единолично спас столицу и выиграл войну. Джейме указывает, что война ещё не выиграна, раз Станнис жив, однако Джоффри не сомневается, что Станнис после битвы у Черноводной не представляет собой угрозы.

Джоффри просматривает Книгу Братьев, в которой подробно описывается история Королевской гвардии и подвиги великих королевских гвардейцев. Он останавливается на страницах, посвященных сиру Артуру Дейну и сиру Дункану Высокому, и с сарказмом предполагает, что кто-то забыл вписать в книгу великие подвиги его дяди Джейме. Джоффри также также подвергает сомнению способность Джейме служить в Королевской гвардии и защищать короля с одной рукой. Джейме в ответ объясняет, что теперь сражается левой рукой, давая сопернику фору. («Два меча»)

Перед свадьбой Маргери и Джоффри устраивают традиционный завтрак, на котором им дарят подарки. Мейс Тирелл дарит королю свадебную чашу, Тирион Ланнистер — книгу «Жизнь четырёх королей», а Тайвин Ланнистер вручает меч из валирийской стали. Джоффри сразу достаёт меч и, чтобы попробовать его остроту, разрубает книгу Тириона. После этого он просит у гостей предложения по названию меча и останавливается на варианте Вдовий Плач.

Наступает время церемонии бракосочетания, а после нее все собираются на роскошном пиру. Гости развлекаются, но настроение многих омрачает поведение короля. Последней каплей становится представление карликов, которое организовал Джоффри. Карлики выступают в роли пяти королей — Джоффри, Станниса, Бейлона, Ренли и Робба, которые сражаются друг с другом, отпуская шуточки и колкости. Некоторым представление нравится, но большинство чувствуют себя неуютно, понимая, насколько это оскорбительно.

Король, насмехаясь над Тирионом, предлагает и ему принять участие, тот отказывается, оскорбляя Джоффри в ответ. Джоффри выливает ему на голову чашу с вином и требует от дяди, чтобы он был его слугой. Маргери пытается разрядить обстановку и обращает внимание на принесённый пирог с живыми голубями. Джоффри разрубает мечом пирог вместе с птицами, так что часть из них вылетает, как и хотел Джоффри, а несколько разрубленных остаётся в пироге. Молодожены начинают его есть, тогда король жалуется, что пирог суховат, и просит Тириона принести ему вина. Отхлебнув из преподнесенной ему чаши, Джоффри начинает кашлять и в конце концов задыхается. Серсея, на руках которой умер юноша, обвиняет в смерти Джоффри Тириона. («Лев и роза»).