Джендри — внебрачный сын короля Роберта Баратеона, который на протяжении всего своего детства не знал о своем происхождении. Джендри не получил фамилию, которые дают бастардам в Королевских землях (Уотерс) или в Штормовых землях (Шторм), поскольку никогда не был признан Робертом.

Джендри провел всю свою жизнь в Королевской Гавани. Его мать была трактирной девкой, с которой однажды переспал король Роберт , и, судя по всему, Роберт даже не знал о его существовании. Джендри вырос в трущобах Блошиного Конца, питаясь бурой жижей, в котором якобы было куриное мясо (хотя, как и большинство других потребителей, он прекрасно знал, что это не так). Мать Джендри умерла, когда он был совсем маленьким. Когда он стал достаточно взрослым, неизвестный лорд оплатил его обучение на кузнеца. Затем Джендри поступил на работу подмастерьем к Тобхо Мотту, мастеру-оружейнику из Квохора, который ковал элитные доспехи и оружие для знати. Джендри стал очень искусным мастером, и тяжелый ручной труд сделал его сильным юношей — по иронии судьбы, он махал тяжелым кузнечным молотом так же, как когда-то Роберт размахивал своим боевым молотом. Джендри работает под началом Тобхо Мотта в течение 10 лет.

Расследуя причину смерти Джона Аррена, Эддард Старк узнаёт от Петира Бейлиша, что за пару недель до своей смерти десница короля несколько раз посещал кузницу Тобхо Мотта на Стальной улице. Нед наведывается к оружейнику, который рассказывает, что Аррен приходил повидать мальчика, который у него работает. По просьбе Тобхо Джендри показывает Эддарду шлем быка с рогами, который он сделал, но говорит, что он не предназначен для продажи. Эддард выясняет, что Аррен расспрашивал Джендри о его матери, и догадывается, что перед ним — один из незаконнорождённых сыновей короля Роберта. Однако он не может понять, что именно хотел узнать Аррен, ведь у Роберта множество бастардов, до которых ему нет дела. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

После того как король умирает, Тобхо Мотту перестают платить за обучение Джендри, и тот вышвыривает его на улицу. Не имея другого выбора, Джендри решает вступить в Ночной дозор и вместе с другими рекрутами Йорена собирается отправиться к Стене. Джендри замечает дочь Эддарда Старка Арью (выдающую себя за мальчика по имени Арри), к которой пристают Ломми Зеленорукий и Горячий Пирожок. Джендри наезжает на Горячего Пирожка и заставляет его ретироваться. Увидев меч Арьи Иглу, Джендри понимает, что он был выкован в замке, и спрашивает, где мальчик украл оружие. («Пламя и кровь»)

Джендри отправляется на север по Королевскому тракту вместе с Йореном и его рекрутами и по пути заводит дружбу с Арьей. Он становится мишенью городской стражи Королевской Гавани, будучи бастардом короля Роберта Баратеона, но не знает о своем происхождении. («Север помнит») Йорен запугивает пару золотых плащей, пришедших за Джендри, и заставляет их уйти с пустыми руками. Джендри догадывается, что Арья девочка. Она рассказывает, что она Арья Старк из Винтерфелла, и Йорен везёт её домой. Джендри клянётся хранить эту информацию в тайне. Джендри смущен тем, что так грубо разговаривал с благородной леди, но Арья не считает себя леди. («Ночные земли»)

Золотые плащи возвращаются с сиром Амори Лорхом и отрядом солдат Ланнистеров. Они нападают на группу, убивают Йорена и берут в плен Арью и Джендри. Арье удается убедить их, что Ломми Зеленорукий, которого убил Полливер, был Джендри, потому что рядом с ним лежит шлем в виде головы быка, который выковал Джендри. («Что мертво, умереть не может»)

Пленников отводят в Харренхол. Люди сира Григора Клигана подвергают их жестоким пыткам, пока их допрашивает Щекотун. Джендри выбирают в качестве следующей жертвы, но он спасается, когда в лагерь прибывает лорд Тайвин Ланнистер и требует прекратить издевательства над заключенными. Тайвин спрашивает Джендри, есть ли у него профессия, и когда Джендри отвечает, что он обученный кузнец, Тайвин бросает суровый взгляд на людей Григора. («Костяной сад»)

Джендри заставляют работать в кузнице замка. («Призрак Харренхола»)

В то время как Джендри упражняется в фехтовании, а Арья его критикует, во дворе Харренхола Щекотун найден мертвым при подозрительных обстоятельствах. Несколько дней спустя сир Амори убит дротиком, смазанным волчьим корнем. («Старые Боги и Новые») Эти смерти побуждают Тайвина начать расследование, и в итоге он обвиняет в преступлениях лазутчиков из Братства без знамён, группы сопротивления, информацию о которой пытался получить Щекотун. («Человек без чести»)

Тайвин покидает Харренхол и отправляется в поход во главе своей армии, чтобы сразиться со Станнисом в битве у Черноводной. Арья договаривается с Якеном Хгаром, чтобы тот помог ей, Джендри и Горячему Пирожку сбежать из замка. («Принц Винтерфелла») Вскоре после этого армия Ланнистеров отступает, расправившись со всеми оставшимися пленниками Харренхола. («Валар Дохэйрис»)

После побега из Харренхола Джендри вместе с Арьей и Горячим Пирожком держат путь на север в Риверран, через Красный Зубец Трезубца, где правит семья матери Арьи (дом Талли). В лесу они натыкаются на партизанскую группу, известную как Братство без знамён, информацию о которой выпытывали у узников Харренхол. Лидер Братства Торос из Мира кажется дружелюбным, и они заставляют детей пойти с ними. Они дают им еду и питье в гостинице на перекрёстке. Джендри говорит, что раньше работал кузнецом в Королевской Гавани у Тобхо Мотта, которого Торос знает и с возмущением заявляет, что Тобхо берёт за товар вдвое больше, чем другие кузнецы в городе. На это Джендри отвечает, что работа Тобхо вдвое лучше. Другие члены Братства возвращаются в трактир с пленником: Сандором Клиганом. Пока Торос обменивается оскорблениями с Сандором, Арья пытается уйти, но Пёс останавливает ее и удивленно спрашивает, что они делают с «сучкой Старков» , раскрывая всем её личность. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Пока они находятся в Братстве, Джендри помогает им чинить доспехи. Горячий Пирожок решает остаться в гостинице на перекрёстке, так как опасная жизнь и военные приключениях не совсем для него (к тому же Братство сказало трактирщице, что он останется в качестве платы за все их бесплатные обеды). Довольный своей новой работой, Горячий Пирожок прощается с Джендри и Арьей. («Аллея Наказания»)

Братство отводит детей и Сандора в свое убежище в Полом Холме, где Торос знакомит их с главным лидером Братства Бериком Дондаррионом. Он объясняет, что они — группа сопротивления, цель которой — сражаться за простолюдинов, независимо от того, какая сторона в войне их притесняет. («И теперь его дозор окончен») Джендри становится свидетелем смерти Берика во время суда поединком с Сандором Клиганом, но спустя несколько минут Торос оживляет его.

Джендри продолжает работать кузнецом в Братстве. Берик и Торос объясняют, что вместо того, чтобы просто отпустить Арью, они намерены получить за неё выкуп у Старков, так как им очень нужно золото для финансирования их группы сопротивления. Хотя в их компании она находится в безопасности от Ланнистеров, её это не забавляет. Арья с огорчением узнает, что Джендри не собирается отправляться с ней в Винтерфелл, не зная, что большая часть её семьи находится в Риверране, и конфликтует с ним.

Джендри объясняет, что был слугой всю свою жизнь, а Братство стало для него семьей. Когда Арья говорит, что она могла бы стать его семьей, он заявляет, что Арья никогда не станет его семьей, а всегда будет «миледи». («Поцелованная огнём»)

Арья и Джендри тренируются в стрельбе из лука с Братством, когда прибывает Мелисандра с несколькими солдатами Станниса Баратеона. Арья протестует и называет Мелисандру ведьмой. Джендри шокирован, когда Братство отдаёт его Мелисандре в обмен на два мешка золота. («Восхождение»)

Корабль с Мелисандрой и Джендри, направляющийся к Драконьему Камню, проплывает мимо Королевской Гавани. Мелисандра разговаривает с Джендри и удивлена тем, что тот не знает, кто был его настоящим отцом. Она показывает ему на Красный замок и сообщает, что Джендри является бастардом короля Роберта Баратеона и именно поэтому его разыскивали золотые плащи. Мелисандра везёт юношу к младшему брату Роберта Станнису Баратеону — дяде Джендри. («Медведь и прекрасная дева»)

По прибытии на Драконий Камень Станнис бегло осматривает Джендри и подтверждает, что он явно сын Роберта, который также выглядел в этом возрасте. Втайне от Джендри советники Станниса обсуждают, что с ним делать: Мелисандра хочет убить Джендри в качестве магической жертвы, поскольку в королевской крови (от Роберта) заключена сила. Давос Сиворт умоляет Станниса не убивать племянника, но Станнис с горечью замечает, что он уже стал убийцей своего брата Ренли. Давос возражает, что Ренли сам навлек на себя эту участь, пытаясь узурпировать права Станниса на трон, но его племянник Джендри всего лишь невинный мальчик, и они даже не знают, сработают ли заклинания Мелисандры.

Ему удается переубедить Станниса, и он заставляет Мелисандру согласиться сначала провести испытание, которое не убьет Джендри. Мелисандра поселяет Джендри в роскошных покоях и соблазняет его, после чего привязывает к кровати и помещает на его тело трёх пиявок. В комнату входит Станнис, который бросает пиявок в огонь и произносит имена трёх королей-узурпаторов, которым он желает смерти: Робба Старка, Бейлона Грейджоя и Джоффри Баратеона. («Младшие сыновья»)

После этого инцидента Джендри заключен в темницу под замком. После того как Робба Старка предают и убивают на Красной свадьбе, Станнис убежден, что ритуал Мелисандры работает, и собирается сжечь Джендри, твёрдо намереваясь с помощью магии крови покарать всех своих врагов и занять Железный трон. Станнису это не нравится, но он считает, что смерть одного мальчика (совсем как смерть сына Давоса — Маттоса Сиворта) — небольшая цена по сравнению с тысячами людей, которые погибнут, пока будет длиться война. Расстроенный, Давос навещает Джендри, и они вдвоем обсуждает трудности взросления бедных простолюдинов в Блошином Конце.

Давос спрашивает, почему Джендри доверился Мелисандре, на что кузнец отвечает, что никогда не был с красивой обнаженной женщиной, поэтому был ошеломлен. Давос освобождает Джендри, объясняя, что лучшее место, где можно спрятаться, — прямо под носом у Ланнистеров. Он отправляет Джендри обратно в Королевскую Гавань на гребной лодке — единственном способе незаметно покинуть Драконий Камень, хотя Джендри признается, что не умеет плавать и никогда раньше не управлял лодкой. Давос дает ему припасы и советует плыть на запад в течение нескольких дней, чтобы избежать патрулей Ланнистеров или Станниса. («Миса»)

Давос Сиворт, привезя Тириона Ланнистера в Королевскую Гавань, отыскал Джендри на Стальной улице, где тот работает кузнецом. Давос предлагает Джендри покинуть столицу. Джендри быстро принимает его предложение и начинает собираться. Давос предупреждает, что Джендри не знает, на что он соглашается. Парень отвечает, что ему не доставляет никакого удовольствия ковать оружие для Ланнистеров, убивших его отца и едва не убивших самого Джендри. Давос интересуется, умеет ли Джендри обращаться с оружием. В ответ сын Роберта Баратеона демонстрирует свой боевой молот.

Вскоре Давос и Джендри готовятся к отплытию на лодке вдали от порта, чем вызывают подозрение у двух золотых плащей. Ситуацию усугубляет прибывший к лодке Тирион Ланнистер, которого дозорные тут же узнают. Джендри убивает обоих дозорных молотом, после чего все трое отплывают на Драконий Камень. Встретившись на острове с королём Севера Джоном Сноу, Джендри отправляется с ним на Север к Восточному дозору у моря. Там он вместе с одичалыми, Джоном Сноу, Джорахом Мормонтом и Братством без знамён выходят за Стену, чтобы поймать вихта для доказательства их существования людям Семи Королевств. («Восточный дозор»)

За Стеной Джендри мирится с Братством без Знамён. Когда отряд натыкается на группу вихтов, возглавляемых белым ходоком, Джендри убивает нескольких вихтов боевым молотом. Джон Сноу убивает белого ходока, и все вихты кроме одного рассыпаются. Отряд связывает вихта, но он успеет издать крик, привлекший других. Джон приказывает Джендри бежать в Восточный дозор у моря за помощью, и Тормунд забирает у него молот, чтобы тот смог быстрее добраться до Стены. Джендри преодолевает всё расстояние до Восточного Дозора бегом и обессиленный падает перед воротами замка. К нему на помощь выходят Давос Сиворт и несколько одичалых. Джендри говорит им, что нужно отправить ворона. («За Стеной»)

Вместе со сторонниками Джона Сноу Джендри прибывает в Винтерфелл. Он следит за разгрузкой доставленного в замок драконьего стекла. Позже он приступает к работе в кузнице. Он выковывает двуручный топор для Сандора Клигана. В кузницу заходит Арья Старк. Они обмениваются комплиментами и вспоминают прошлое, при этом Джендри называет её «леди Старк». Арья показывает ему чертёж необычного оружия. Джендри не понимает намерения Арьи, но соглашается его изготовить. («Винтерфелл»)

Джендри работает в кузнице, когда к нему приходит Арья и спрашивает, выполнил ли он ее заказ. Джендри отвечает, что приступит к этому, как только сделает достаточно оружия для других бойцов. На замечание Арьи он также отвечает, что его клинки крепкие. Затем Джендри отмечает, что в крипте безопаснее, и советует Арье переждать бой там. Сам Джендри также не жаждет принимать участие в битве. Арья хочет знать подробности о мертвецах, чтобы знать, как их победить, но Джендри ничего полезного ей не рассказывает. Для него вихты — это смерть, и добавить тут нечего. Арье смерть знакома, и она говорит об этом, точно запустив в балку несколько ножей. Джендри впечатляет ее меткость, и он обещает тут же приступить к заказу.

Арья упражняется в стрельбе из лука, когда Джендри приносит ей ее копье. Затем они начинают разговаривать про Красную женщину. Джендри рассказывает, что он — бастард Роберта, и Мелисандре нужна была его кровь для заклятия. Потому она привязала его к кровати и обложила пиявками. Арья думает, что красная жрица также переспала с Джендри, но он это отрицает. Тогда Арья спрашивает, были ли у него другие женщины и сколько. Она говорит, что перед смертью хочет познать мужчину. Сначала Джендри не хочет вступать в интимную связь с Арьей, но ему приходится уступить. («Рыцарь Семи Королевств»)

Джендри отважно сражается во время боя с мертвецами. Ему удается пережить битву, которая заканчивается, когда Арья убивает Короля Ночи. («Долгая ночь»)

После битвы Джендри присутствует на церемонии сожжения павших защитников замка. Позже он участвует в пире в чертоге замка, желая найти Арью. Когда он собирается покинуть чертог в её поисках,

его окликает Дейнерис Таргариен. Она знает, что Джендри — бастард Роберта Баратеона, о чём сообщает ему. Дейнерис говорит, что Роберт развязал восстание, в ходе которого погиб её отец, на что Джендри отвечает, что узнал о своём происхождении только после смерти Роберта. Тем не менее, Дейнерис решает узаконить Джендри и провозглашает его Джендри Баратеоном, лордом Штормового Предела и главой дома Баратеонов. Находящиеся на пиршестве люди поздравляют Джендри.

Джендри Баратеон находит Арью, которая упражняется в стрельбе из лука во дворе Винтерфелла, и рассказывает ей о своём новом статусе. Джендри признаётся, что любит Арью и предлагает ей выйти за него замуж. Арья целует его и говорит, что будущей леди Штормового Предела повезёт с Джендри, однако она сама никогда не была и не будет леди. («Последние из Старков»)

В качестве лорда Штормового Предела Джендри присутствует на суде над Тирионом Ланнистером. Когда Тирион предлагает сделать Брана Старка новым королем, остальные, в том числе и Джендри, поддерживают это решение. («Железный трон»)