Дрого — кхал или военачальник дотракийцев, кочевников, населяющих восточный континент за Узким морем, и называющих себя «конными владыками». Дотракийцы — свирепые воины, искусные в сражениях, неутолимые в бою и известные своей жестокостью. В кхаласаре Дрого 100 тысяч человек, 40 тысяч из которых воины. Дрого — сильный и бесстрашный воин, ни разу не потерпевший поражения в бою. Дрого хотел, чтобы его кхалиси, или женой, стала самая красивая и экзотическая женщина в мире, и обратился к магистру Иллирио Мопатису из Пентоса с просьбой помочь ему найти такую женщину.

Дрого охраняют кровные всадники, в том числе Квото, а генералами (ко) в его кхаласаре являются Поно и Чхако.

Иллирио и принц Визерис Таргариен договариваются о браке сестры Визериса Дейнерис с кхалом Дрого в обмен на то, что Дрого даст войско дотракийцев для поддержки борьбы Визериса за Железный трон в Вестеросе. Дрого приезжает на смотрины Дейнерис в вольном городе Пентосе, но не оговаривает сроки свадьбы. Визерис обращает внимание на длинную косу Дрого и рассказывает, что когда дотракиец терпит поражение в поединке, он отрезает косу в знак унижения, чтобы мир знал о его позоре. Однако кхал Дрого никогда не проигрывал бой. Визерис говорит, что Дрого — «дикарь», но при этом «один из лучших убийц на свете».

Дрого женится на Дейнерис за пределами Пентоса, но не может общаться со своей новой женой из-за того, что не знает общего языка. Дрого, похоже, понимает только слово «нет», которое он часто повторяет. Сир Джорах Мормонт, рыцарь в изгнании, пользующийся благосклонностью Дрого и остальных дотракийцев, помогает ему с переводом. В качестве свадебного подарка Иллирио дарит Дейнерис три драконьих яйца, превратившихся в камни с течением времени. Дрого дарит Дейнерис прекрасную белую кобылу. Дейнерис хочет поблагодарить Дрого, но Джорах говорит ей, что в дотракийском языке нет слова «спасибо».

В первую брачную ночь Дрого жестоко совокупляется Дейнерис в прибрежных скалах, причиняя ей страдания и боль. («Зима близко»)

Пытаясь улучшить отношения с Дрого, Дейнерис начинает изучать дотракийский язык с помощью своей горничной Ирри. Дейнерис также обращается к другой горничной Дорее, обученной в домах удовольствий Лиса, за советом, как лучше ублажить своего мужа, и та учит Дейнерис, как использовать свою сексуальность, чтобы влиять на Дрого и завоевать статус равной в его глазах. («Королевский тракт») Через два месяца совместная жизнь Дейнерис и Дрого становится счастливее. Дрого выражает удовлетворение и радость по поводу новости о том, что Дейнерис ждет ребёнка, и думает, что это будет мальчик. («Лорд Сноу»)

В Королевской гавани Варис, мастер над шептунами короля Роберта Баратеона вместе с Иллирио планируют вторжение дотракийцев и Таргариенов в Семь королевств. Они понимают, что Дрого не начнёт поход на Вестерос, пока не родится его ребёнок. Варис считает, что вскоре в Семи королевствах разразится гражданская война между Старками и Ланнистерами, и призывает Иллирио заставить Таргариенов и дотракийцев выступить как можно раньше. («Волк и лев»)

В Ваес Дотрак, священном городе дотракийцев, Дрого радуется, услышав пророчество старухи дош кхалин о том, что его сын станет Жеребцом, который покроет весь мир, «кхалом кхалов», который объединит дотракийцев в единую орду и захватит все земли мира. Он также одобряет то, что Дейнерис назвала его Рейго в честь своего покойного брата Рейгара, великого воина, убитого в битве «узурпатором» Робертом Баратеоном.

Праздничную церемонию прерывает пьяный и агрессивный Визерис, который заявляет. что Дрого заполучил Дейнерис, но так и не предоставил обещанную им армию. Визерис обнажает меч и грозится вырезать нерождённого ребёнка из Дейнерис, если Дрого не даст ему обещанную корону Семи королевств.

Разъярённый, но сдерживающий свои эмоции ради Дейнерис и их ребёнка, Дрого соглашается подарить Визерису «золотую корону, повергающую всех в трепет». Не понимая языка, Визерис считает, что наконец-то получит желаемое, и теряет бдительность. Два кровных всадника Дрого обезоруживают и удерживают Визериса. Дрого кидает в котёл несколько золотых украшений и «коронует» Визериса расплавленным золотом, убивая его. («Золотая корона»)

Дейнерис пытается убедить Дрого в необходимости вторжения в Семь королевств. Однако поскольку его обязательства перед Визерисом больше не действуют, то Дрого не хочет пытаться пересечь Узкое море из-за страха его народа перед «ядовитой водой» (дотракийцы боятся моря, потому что кони не пьют солёную воду) и «деревянными лошадьми» (кораблями) Дрого считает, что их с Дейнерис наследнику не нужен Железный трон: кхал должен сидеть не в кресле, а на жеребце.

На рынке Ваес Дотрак Джорах спасает Дейнерис от убийцы, подосланного королём Робертом. Узнав о произошедшем, Дрого позволяет Джораху взять любого коня по его выбору. Он также клянётся отомстить за покушение на жизнь его ребёнка, обещая пересечь «солёную воду на деревянных конях», вторгнуться в Семь королевств и подарить своему сыну «железный стул». («Победа или смерть»)

Дрого вместе со своими людьми грабит деревню мирных овцеводов-лхазарян. Он планирует захватить рабов, чтобы обменять их на флот для вторжения в Вестерос. Дейнерис протестует, когда дотракийцы начинают насиловать женщин деревни, и приказывает своей свите прекратить безобразие. Маго приходит в ярость от того, что Дейнерис забрала его добычу, и жалуется Дрого.

Дрого сперва соглашается, что таковы обычаи дотракийцев в отношении пленных, но разрешает Дейнерис оставить себе рабынь. Маго обвиняет Дрого в том, что он подчиняется прихоти чужеземной шлюхи, и приставляет к груди Дрого свой аракх. Взбешённый Дрого вдавливает клинок в собственную плоть, после чего сражается с Маго в поединке, бросив аракх и кинжал на землю в знак презрения к мастерству Маго. Дрого перерезает Маго горло обратным краем его же оружия и вырывает ему язык. («Острый конец»)

По просьбе Дейнерис Дрого позволяет одной из её новых рабынь, Мирри Маз Дуур, божьей жены и мэйги, лечить его рану, игнорируя предупреждения своего кровного всадника Квото.

Рана начинает гноиться, отравляя организм кхала, и Дрого, который едет на коне впереди колонны дотракийцев, падает на землю, что считается большим позором в дотракийской культуре. Дейнерис бросается к мужу и приказывает разбить лагерь. Квото уже не считает Дрого кхалом, так как тот не в силах ехать, и категорически не желает подчиняться распоряжениям кхалиси. Дуур говорит Дейнерис, что Дрого скоро умрёт.

Дейнерис приказывает ей применить магию, чтобы спасти Дрого, и Дуур соглашается, но дотракийцы возмущены колдовством. Кхаласар распадается. Квото пытается помешать проведению ритуала, и погибает от руки Джораха. У Дейнерис начинаются роды после того, как Квото толкнул её на землю. Дуур использует коня Дрого для кровавого жертвоприношения. Из шатра кхала доносятся чудовищные звуки, а Маз Дуур читает заклинания. («Бейлор»)

Ребенок Дейнерис и Дрого рождается мёртвым и уродливым, У него была чешуя, как у ящерицы, и крылья, как у летучей мыши, а в его внутренностях кишели могильные черви. Дрого выживает, но находится в бессознательном состоянии. Дуур признаётся, что сделала это намеренно, чтобы отомстить за разграбление своей деревни. Гибель Рейго и его чудовищный вид стали ценой за «жизнь» Дрого.

Плача, Дейнерис с согласия Дрого душит его подушкой, чтобы положить конец его мучениям. Она велит положить драконьи яйца рядом с Дрого на погребальном костре и приказывает Джораху привязать к нему и Дуур, после чего сама входит в огонь. На следующее утро Джорах и оставшиеся дотракийцы обнаруживают на пепелище обнажённую и невредимую Дейнерис, держащую на руках трёх только что вылупившихся драконов — первых драконов в мире за последние полтора столетия. («Пламя и кровь»)

Дрого предстаёт в видениях Дейнерис, когда она посещает Дом бессмертных. Дрого сидит в своём шатре и держит на руках маленького ребёнка — их сына Рейго. Дейнерис рассуждает с Дрого, о том, в чьём сне они находятся, но вскоре уходит, зная, что муж и сын мертвы, и являются лишь иллюзиями. («Валар Моргулис»)

Весть о смерти Дрого разносится по всему Эссосу. Стремясь подороже продать работорговцам Джораха Мормонта, Малко утверждает, что именно Джорах убил Дрого в поединке. («Дар»)

Дейнерис попадает в плен к кхалу Моро, и тот собирается её изнасиловать. Дейнерис говорит, что она жена Дрого, сына Бхарбо. Услышав это, Моро отказывается от своих намерений, так как в дотракийской культуре запрещено ложиться в постель с женой или вдовой кхала. («Красная женщина»)

Дейнерис упоминает Дрого, когда обсуждает с Тирионом Ланнистером Джона Сноу. Дейнерис отмечает, что герои совершают глупые поступки и погибают, приводя в пример действия Дрого, а также Джораха, Даарио и самого Джона. В ответ Тирион замечает, что все вышеперечисленные по странному совпадению влюблены в Дейнерис. («Восточный дозор»)

Дейнерис сообщает Джону, что не может иметь детей. Он спрашивает, кто сказал ей об этом. Дейнерис отвечает: «Ведьма, убившая моего мужа». («Дракон и волк»)

В Винтерфелле Дейнерис признаётся Сансе: «Я здесь из-за любви к Джону. Я верю ему. Я знаю, что он держит слово. Второй мужчина, о котором я могу так сказать». Санса спрашивает, кто был первым, и Дейнерис отвечает: «Повыше ростом», намекая на Дрого. («Рыцарь Семи Королевств»)