Кейтилин родилась в доме Талли и является старшим ребенком лорда Хостера и леди Минисы Талли. У неё есть младший брат Эдмур и младшая сестра Лиза. Петир Бейлиш был отдан на воспитание Талли, и Кейтилин росла вместе с ним.

Кейтили была помолвлена с Брандоном Старком из Винтерфелла, но он был жестоко казнён вместе со своим отцом, лордом Рикардом Старком, Безумным королем Эйрисом II Таргариеном после того, как принц Рейгар якобы похитил сестру Брандона Лианну. Вместо этого Кейтилин вышла замуж за младшего брата Брандона Эддарда. Хотя они едва знали друг друга, когда поженились, у них сложился крепкий и любящий брак.

В браке у Эддарда и Кейтилин родились пятеро детей: Робб, Санса, Арья, Бран и Рикон. Бастард Эддарда Джон Сноу также живет в Винтерфелле вместе с её законнорожденными детьми. Кейтилин возмущена этим, но это единственный источник трений между ней и её мужем.

Кейтилин имеет некоторое политическое влияние. Бывший воспитанник её отца и её друг детства Петир Бейлиш, известный как «Мизинец», является мастером над монетой и одним из ближайших советников короля в Королевской Гавани.

Кейтилин не была в столице девять лет до того, как её муж отправился туда, чтобы стать новым десницей короля.

Вороны приносят в Винтерфелл весть о смерти Джона Аррена и приезде короля Роберта Баратеона. Кейтилин сообщает об этом мужу, они понимают, что король хочет предложить Эддарду место десницы короля. Кейтилин не хочет, чтобы её муж уезжал в Королевскую Гавань, Неда это предложение тоже не очень воодушевляет. Уже после приезда короля Кейтилин получает письмо от своей сестры Лизы, которая уверена, что к смерти её мужа причастны Ланнистеры. Кейтилин говорит, что Эддарду нужно ехать в столицу и провести расследование. («Зима близко»)

После падения Брана с высокой башни Кейтилин не отходит от сына ни на шаг и молится о его выздоровлении. Когда на Брана совершает нападение наёмный убийца, Кейтилин удерживает преступника до тех пор, пока на помощь не приходит лютоволк Брана Лето. На следующий день Кейтилин отправляется в башню, с которой упал мальчик, и находит внутри белый волос. Кейтилин собирает Робба Старка, Теона Грейджоя, мейстера Лювина и мастера над оружием Родрика Касселя и объявляет им, что считает Ланнистеров виновными в покушении на Брана. Она решает тайно отправиться в столицу, чтобы рассказать Эддарду о произошедшем. После отъезда Кейтилин Бран приходит в сознание.
(«Королевский тракт»)

Кейтилин и сопровождающий её Родрик Кассель добираются до столицы. Прямо у ворот леди Старк перехватывают неизвестные люди и проводят в бордель Петира Бейлиша, друга детства Кейтилин, который воспитывался вместе с ней в Риверране. Кейтилин возмущена тем, что оказалась в публичном доме, но Петир объясняет, что это самое безопасное место. Мизиинец узнаёт кинжал убийцы: раньше оружие принадлежало ему, но он проиграл кинжал Тириону Ланнистеру. Петир также устраивает встречу Кейтилин и Эддарда. Рассказав мужу всё, что знает, Кейтилин отправляется обратно. («Лорд Сноу»)

Кейтилин и Родрик Кассель возвращаются в Винтерфелл по Королевскому тракту и останавливаются в гостинице на перекрёстке, стараясь сохранить инкогнито. Однако в той же гостинице появляется Тирион Ланнистер, который узнает леди Старк. Кейтилин обращается к постояльцам гостиницы, среди которых было много вооружённых людей — вассалов её отца, Хостера Талли, обвиняет Тириона в покушении на жизнь её сына Брана и велит арестовать карлика, что и происходит. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Кейтилин во всеуслышание объявляет, что намерена доставить Тириона в Винтерфелл, но на самом деле она решает везти Тириона не домой, а в Орлиное Гнездо, в замок своей сестры Лизы. По дороге в Долину Аррен на путешественников нападают горные племена. Кейтилин освобождает Тириона, чтобы он мог защищать себя. Карлик спасает жизнь Кейтилин, но не может завоевать её доверия. Тирион предупреждает Кейтилин, что после смерти Джона Аррена её сестра сошла с ума. Его прогноз подтверждается, когда они прибывают в Орлиное Гнездо, и психически неуравновешенный сын Лизы Робин Аррен приказывает скинуть карлика в Лунную дверь. («Волк и лев»)

Кейтилин присутствует во время суда поединком, проведения которого потребовал Тирион, чтобы доказать свою непричастность к покушению на Брана. 
Бронн, который согласился выступить на стороне Тириона, одерживает верх над Вардисом Игеном, так что Тирион больше не является пленником Кейтилин. («Золотая корона»)

Кейтилин пытается убедить Лизу уговорить рыцарей Долины встать на сторону Старков, чтобы противостоять Ланнистерам, вторгшимся в Речные земли (земли Талли), однако сестра не хочет вступать в конфликт. Кейтилин покидает Орлиное Гнездо после того, как Лиза с запозданием сообщает о смерти короля Роберта и аресте Эддарда Старка. Кейтилин и Родрик присоединяются к армии Робба Старка. Во время военного совета лорды решают, против какой армии им выступить сначала — Джейме или Тайвина. Кейтилин отмечает, что в любом случае им надо пересечь Зелёный приток реки Трезубец возле замка Близнецы, что означает необходимость проведения переговоров с непредсказуемым Уолдером Фреем. («Острый конец»)

Леди Старк вызывается лично вести переговоры с лордом Фреем и в одиночку отправляется в замок. По возвращении в лагерь она оглашает условия сделки: Робб должен жениться на одной из дочерей Фрея, а Арья, когда вырастет, выйти замуж за сына Фрея. Робб соглашается, и вскоре его армия пересекает реку и вступает в бой с войском Джейме Ланнистера у Риверрана. Робб одерживает убедительную победу во время битвы в Шепчущем лесу и, к вящей радости Кейтилин, берёт в плен Джейме. («Бейлор»)

В лагерь приходит весть о казни Эддарда Старка. Кейтилин идёт в лес, чтобы там никто не увидел её слез. Она замечает Робба, который в гневе кромсает дерево мечом и говорит, что хочет убить всех Ланнистеров. Кейтилин соглашается, но напоминает, что сначала нужно спасти сестёр Робба Арью и Сансу. После получения известий о том, что Станнис и Ренли Баратеоны объявили о своих претензиях на железный трон, лорды Севера решают, чью сторону им принять в этой войне. Большой Джон Амбер прерывает жаркий спор и сообщает, что не собирается преклонять колени ни перед кем, кроме истинного короля. Он провозглашает Робба королём Севера, и остальные лорды поддерживают его. Кейтилин приходит поговорить с пленным Джейме Ланнистером. Джейме понимает, что его не убьют, так как он значимый военнопленный, и насмехается над Кейтилин. В конце разговора Джейме признается, что именно он столкнул Брана с башни, но не говорит, почему. («Пламя и кровь»)

Кейтилин становится главным советником своего сына и нового короля Севера Робба Старка. Она предупреждает Робба не доверять Бейлону Грейджою, который уже поднимал восстание. Кейтилин безуспешно пытается убедить Робба обменять пленного Джейме Ланнистера на его сестер Арью и Сансу Старк. Робб отправляет свою мать в Штормовые земли для переговоров о создании альянса с Ренли Баратеоном. («Север помнит»)

Кейтилин Старк прибывает в лагерь Ренли Баратеона, где проводится рыцарский турнир. Кейтилин становится свидетельницей того, как Бриенна Тарт побеждает Лораса Тирелла и в награду просит место в Королевской гвардии Ренли. Ренли представляет Кейтилин свою жену Маргери Тирелл, а также свою огромную армию в 100 000 человек. («Что мертво, умереть не может»)

В лагерь Ренли также прибывает Петир Бейлиш и встречается с Кейтилин, которая обвиняет его в предательстве Эддарда Старка и угрожает ножом, заставляя Мизинца отступить. Петир сообщает, что Ланнистеры готовы обменять Джейме на Сансу и Арью Старк, и врёт, что Арья по-прежнему находится в Королевской Гавани. В качестве жеста доброй воли он отдаёт Кейтилин останки Неда Старка. Кейтилин присутствует на переговорах Ренли с его братом Станнисом Баратеоном, прибывшим в лагерь, но они не смогут найти общего языка. («Костяной сад»)

Кейтилин становится свидетельницей того, как тень убивает Ренли после того, как он соглашается на заключение союза с Роббом Старком. В убийстве короля обвиняют Бриенну Тарт, которая вынуждена бежать из лагеря вместе с Кейтилин. Впоследствии Бриенна присягает на верность леди Старк. Большая часть войска Ренли присоединяется к королю Станнису, а остальные отступают к Хайгардену. («Призрак Харренхола»)

Кейтилин возвращается в лагерь Робба в Западных землях. Она прерывает разговор сына с Талисой Мейгир и напоминает, что он не волен следовать зову своего сердца. Русе Болтон сообщает Кейтилин тревожные новости из Винтерфелла: Теон Грейджой предал Робба, вместе с отрядом железнорождённых захватил замок и взял Брана и Рикона в заложники. Робб хочет вернуться домой и поквитаться с предателем, но Русе останавливает короля и убеждает разрешить своему бастарду отправиться в Винтерфелл и отобрать замок у Теона. («Старые Боги и Новые»)

Кейтилин вместе с Бриенной Тарт навещает Джейме в клетке и называет его человеком без чести, поскольку он неоднократно нарушал клятвы. Джейме говорит, что он честнее многих и в своей жизни спал только с Серсеей, в то время как Эддард Старк изменял Кейтилин и привёз домой бастарда Джона Сноу. («Человек без чести»)

Кейтилин освобождает Джейме и приказывает Бриенне доставить его в Королевскую Гавань и обменять на Арью и Сансу. Бриенна успешно вывозит Джейме из лагеря, и они плывут по реке, дабы уйти от погони. Узнав о побеге Джейме, Робб приходит в бешенство от того, что Кейтилин действовала за его спиной, и приказывает взять её под арест. («Принц Винтерфелла»)

Робб Старк навещает Кейтилин и обсуждает возможность нарушить клятву, согласно которой он обязан жениться на одной из дочерей Уолдера Фрея. Кейтилин настаивает, что он должен выполнить своё обещание, так как последствия могут быть плачевными. Но Робб не слушает мать и тайно женится на Талисе. («Валар Моргулис»)

Кейтилин, которая всё ещё является пленницей Робба, вместе с войском северян прибывает в Харренхол, где выясняется, что замок брошен, а 200 военнопленных убитых. Среди мёртвых Кейтилин видит тело сира Джереми Маллистера, знаменосца её отца. Робб отдаёт приказ найти для матери комнату, что послужит ей темницей. («Валар Дохэйрис»)

Русе Болтон сообщает, что вороны принесли две плохие новости. В Риверране после продолжительной болезни умер Хостер Талли, отец Кейтилин. В письме, которое принёс второй ворон, Рамси Сноу сообщает, что железнорождённые сожгли Винтерфелл и убили всех жителей. Бран и Рикон не найдены; возможно, они сбежали, или Теон Грейджой взял их на Железные острова как заложников. Этот двойной удар доводит Кейтилин до слёз.

Талиса замечает, что Кейтилин делает молитвенное колесо в соответствии с традициями Веры в Семерых и предлагает ей помочь. Однако Кейтилин объясняет, что колесо могут сделать только матери для защиты своих детей. Она рассказывает, что уже дважды делала такие амулеты: не так давно она молилась за своего сына Брана, чтобы он выжил после падения, а в предыдущем случае, много лет назад, — за Джона Сноу, когда он слёг с оспой. Кейтилин признаётся, что когда Эддард Старк вернулся с войны и привёз бастарда, она молилась богам, чтобы мальчик умер. Однако когда Джон заболел, Кейтилин поняла, что обрекла невинного ребёнка на смерть, и всё потому, что ревновала к его матери. Поэтому она пообещала, что если Джон выживет, она попросит мужа избавить его от клейма бастарда и будет воспитывать как родного сына. Однако леди Старк так и не смогла сдержать своё обещание и теперь считает, что все несчастья, обрушившиеся на их дом, произошли из-за того, что она не смогла полюбить Джона Сноу. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

В Риверране, родовом замке Талли, проходят похороны Хостера. Там Кейтилин лучше узнаёт жену Робба Талису. Позже они присутствуют на казни Рикарда Карстарка. Армия Робба, хоть и выигрывает все битвы, находится в не очень выигрышном положении, им не хватает людей. Робб не исполнил своё обещание, данное Уолдеру Фрею, и женился на другой. Кейтилин вновь пытается провести переговоры с Уолдером. В конце концов она уговаривает своего брата Эдмура жениться на одной из дочерей Уолдера.

На свадьбе все веселятся, но Кейтилин постепенно начинает подозревать, что что-то не так. Музыканты начинают играть гимн Ланнистеров — Дожди в Кастамере. Она замечает, что сидящий рядом с ней Русе Болтон в кольчуге. Становится ясно, что перемирия не будет. Начинается резня. Люди Фрея и Болтона убивают безоружных северян. Кейтилин умоляет Уолдера пощадить Робба, тот этого не делает. Кейтилин убивает его жену, а после этого ей перерезают горло. («Дожди в Кастамере»)