Когда-то Король Ночи был смертным человеком, одним из первых людей, который вёл долгую войну с детьми леса. Дети проигрывали войну, и небольшая группа зеленовидцев схватила несчастного и привязала его к чардреву, чтобы использовать с ужасной целью. Листочек, которая была среди них, всадила кинжал из драконьего стекла в грудь пленника, отчего его глаза посинели, и он превратился в первого белого ходока. Спустя многие тысячи лет Листочек объясняет Брану Старку, что дети леса создали белых ходоков для защиты от первых людей, которые вторглись в Вестерос, начали вырубать священные деревья и истреблять детей леса.

Однако вскоре белые ходоки ополчились на своих создателей, и началась так называемая Долгая ночь. Хотя Долгая ночь закончилась после победы первых людей и детей леса в войне за Рассвет, Король Ночи остался в живых и вместе с сородичами отступил в Земли Вечной Зимы, где они скрылись и превратились в легенду.

Во время своего путешествия к пещере Трёхглазого ворона Бран Старк прикасается рукой к чардреву и видит события из прошлого и настоящего. В его видении мельком появляется лицо Короля Ночи, застывшего над ледяным алтарём. («Лев и роза»)

После того, как Раст оставляет последнего сына Крастера в Зачарованном лесу, белый ходок привозит младенца к горе в Землях Вечной Зимы и кладёт на ледяной алтарь. На расстоянии за происходящим наблюдает группа из тринадцати белых ходоков. Их предводитель, Король Ночи, выходит вперёд, берёт ребёнка на руки и прикладывает палец к его щеке, превращая в нового представителя своей расы. («Верный клятве»)

Король Ночи появляется, когда Джон Сноу и Тормунд организуют эвакуацию одичалых из Сурового Дома. Он командует атакой армии мертвецов и наблюдает за сражением с вершины горы вместе с несколькими другими ходоками. Король Ночи становится свидетелем того, как Джон убивает одного из ходоков с помощью Длинного Когтя, меча из валирийской стали. Когда Джон, Тормунд и остальные уплывают из Сурового Дома на лодках, Король Ночи выходит на берег и, пристально глядя на Джона, превращает в вихтов всех убитых одичалых, воздев руки к небесам. («Суровый Дом»)

Бран Старк с помощью своего дара вместе с Трёхглазым вороном перемещается в прошлое и становится свидетелем того, как группа детей леса во главе с Листочком проводят ритуал превращения человека в белого ходока, пронзая его грудь клинком из драконьего стекла. Листочек объясняет Брану, что им пришлось создать белых ходоков для борьбы с первыми людьми, вторгшимися в Вестерос.

Бран принимает рискованное решение вновь переместиться в место, где был создан ходок, но на этот раз в одиночку, без Трёхглазого ворона. Он видит армию мертвецов, Короля Ночи и других белых ходоков. Бран подходит ближе, Король Ночи замечает его присутствие и хватает за руку. Пришедшему в сознание Брану Трехглазый ворон объясняет, что благодаря метке на руке Король Ночи теперь точно знает, где они находятся, и пещера больше не cможет их защитить.

Король Ночи и его армия приходят к пещере. Дети леса безуспешно пытаются оказать сопротивление с помощью огненных шаров, но вскоре вынуждены отступить. Мертвецы просачиваются в туннели, убивая детей леса и Лето, лютоволка Брана. Мире удаётся уничтожить одного из белых ходоков, бросив в него копьё с наконечником из драконьего стекла. Король Ночи входит в пещеру и убивает Трёхглазого ворона. Благодаря самопожертвованию Ходора, удерживающего дверь, Брану и Мире удаётся бежать из пещеры. («Дверь»)

Пока Мира тащит Брана по лесу, в видении мальчика появляется Король Ночи, который превращает последнего сына Крастера в белого ходока, а также воскрешает мертвецов после атаки на Суровый Дом. («Кровь моей крови»)

После победы в Битве бастардов лорды Севера и рыцари Долины собираются в Винтерфелле. Клей Сервин заявляет присутствующим, что с разгромом Болтонов война окончена, наступила зима и предлагает разъехаться по домам, чтобы переждать вьюги. В ответ Джон Сноу заявляет, что война не окончена, и называет Короля Ночи истинным врагом, который не станет пережидать вьюгу, ведь он несёт её с собой. («Ветра зимы»)

Король Ночи ведёт армию вихтов в землях за Стеной, направляясь в Восточный дозор. Среди оживших мертвецов присутствует как минимум три гиганта-вихта.

Санса Старк спорит с Джоном Сноу. Она считает, что он зря недооценивает Серсею, ведь между ними и Королём Ночи — Стена, а от Серсеи их не отделяет ничего. Джон отвечает, что от Серсеи их отделяют тысячи миль. («Драконий Камень»)

Джон отправляется на Драконий Камень, чтобы встретиться с Дейнерис, которая начала вторжение в Вестерос и одержима идеей свергнуть Серсею с Железного трона. Он рассказывает, что собственными глазами видел белых ходоков и армию мертвецов, война с которыми намного важнее борьбы за престол. Он объясняет, что истинным врагом является Король Ночи, и если его не одолеть, то Дейнерис будет править кладбищем. («Правосудие королевы»)

Джон приглашает Дейнерис в пещеру с залежами драконьего стекла, о которых в письме из Цитадели ему сообщил Сэмвелл Тарли. Он показывает ей наскальный рисунок, на котором первые люди и дети леса стоят рядом, и сообщает, что они сражались вместе против общего врага. Речь идёт о белых ходоках под предводительством Короля Ночи, изображения которых также вырезаны на стене пещеры. Джон признаётся, что без войска Дейнерис и её драконов им не справиться с угрозой, исходящей из-за Стены, и поэтому они должны объединить усилия, если хотят выжить. («Трофеи войны»)

Бран Старк с помощью своих способностей варга отправляет стаю воронов из Винтерфелла за Стену, чтобы обнаружить армию мертвецов. Он видит Короля Ночи, но предводитель белых ходоков также чувствует присутствие Брана, поднимает голову вверх, и под его взглядом вороны бросаются врассыпную. Бран возвращается в своё сознание и просит мейстера Уолкана отправить послания лордам Вестероса о том, что Король Ночи приближается к Восточному дозору. («Восточный дозор»)

Джон Сноу отправляется за Стену на охоту за вихтом, чтобы доказать королеве Серсее факт существования живых мертвецов. Когда отряд Джона попадает в окружение вихтов на замёрзшем озере, Король Ночи появляется на берегу и пристально смотрит на Джона. Джон заявляет, что Дейнерис является их единственной надеждой на спасение, однако Джорах Мормонт говорит, что есть ещё один вариант — достаточно прикончить Короля Ночи, который обратил всех мертвецов.

После прибытия Дейнерис и её драконов, которые собираются спасти Джона и его спутников, Король Ночи метко бросает ледяное копьё в Визериона и попадает ему в шею. Раненый дракон падает и тонет в озере. Король вновь пристально смотрит на разъяренного Джона, берёт другое копье и бросает в Дрогона, однако дракону удаётся уклониться и улететь. Вихты огромными цепями вытаскивают Визериона из воды, а Король Ночи подходит к нему и прикладывает к морде руку. Дракон открывает глаза, ставшие ярко-синими. («За Стеной»)

Верхом на ставшем подконтрольным ему Визерионе Король Ночи пробивает огромный пролом в Стене и уничтожает заставу Восточный дозор, открывая тем самым путь своей армии мёртвых в царство живых. («Дракон и волк»)

Белые ходоки во главе с Королём Ночи идут от Стены на юг и нападают на Последний Очаг, убив население замка и пополнив им армию мёртвых. Лорд Последнего Очага Нед Амбер найден прикреплённым к стене в центре оторванных рук и ног, выложенных в виде спирали. Берик Дондаррион говорит Тормунду и Эдду, что это послание Короля Ночи. («Винтерфелл»)

Берик, Тормунд и Эдд прибывают в Винтерфелл и рассказывают Джону Сноу, как встретились у Последнего Очага. На его вопрос о том, что случилось с Амберами, Берик отвечает, что они пополнили войско Короля Ночи. Тормунд добавляет, что армия мёртвых подойдет к Винтерфеллу уже на рассвете.

На военном совете Джон сообщает, что у защитников замка есть драконье стекло и валирийская сталь, но силы противника слишком велики. Он отмечает, что все мертвецы были воскрешены Королём Ночи и подчиняются только ему, поэтому предлагает добраться до него и уничтожить. Джейме замечает, что Король Ночи не будет подставлять себя под удар. Однако Бран внезапно говорит, что Король Ночи придёт за ним, как уже не раз приходил в прошлом за другими Трехглазыми воронами.

Сэм спрашивает, что нужно Королю Ночи. Бран отвечает, что цель предводителя белых ходоков — вечная ночь; он хочет стереть мир людей, а Бран — память этого мира. Тирион спрашивает, как Король Ночи найдет Брана, и тот показывает метку на своей руке. Джон предлагает укрыть Брана в крипте, но юноша выступает категорически против. Он хочет выманить Короля Ночи до того, как его войско уничтожит защитников Винтерфелла, и собирается ждать его в богороще в качестве приманки. Теон вызывается защищать Брана вместе с железнорождёнными, стремясь искупить свою вину за захват Винтерфелла. («Рыцарь Семи Королевств»)

Дейнерис и Джон на Дрогоне и Рейгале уничтожают большинство приближающихся к Винтерфеллу мертвецов, когда появляется Король Ночи на Визерионе, дышащем ледяным пламенем. Пока Рейгаль и Визерион сражаются, нанося друг друг серьезные раны, Король Ночи предпринимает попытку атаковать дракона Джона с помощью ледяного копья, но Дейнерис удаётся столкнуть Короля Ночи с Визериона. Дейнерис совершает попытку уничтожить Короля Ночи драконьим пламенем, но огонь не причиняет вреда предводителю белых ходоков.

Король Ночи поднимает руки вверх и воскрешает всех воинов, участвовавших в битве за Винтерфелл. Он направляется в богорощу Винтерфелла, где под чардревом его ожидает Бран Старк. Теон Грейджой, последний оставшийся в живых защитник Брана, пытается напасть на Короля Ночи, но тот убивает его, проткнув грудь копьем. Внезапно из ниоткуда появляется Арья Старк, которая нападает на Короля Ночи и наносит ему удар в грудь кинжалом из валирийской стали. Король Ночи превращается в лёд и рассыпается на части. Такая же участь постигает всех белых ходоков и Визериона, армия вихтов также уничтожена вместе со смертью своего создателя. («Долгая ночь»)

Король Ночи обладает рядом сверхъестественных способностей. Неизвестно, являются ли эти способности уникальными только для него, или другие белые ходоки также обладают некоторыми из них.