Сир Лорас Тирелл — сын леди Аллерии Хайтауэр и лорда Мейса Тирелла, верховного лорда Простора и Хранителя Юга. Простор — один из регионов, входящих в состав Семи Королевств, а дом Тиреллов — один из великих домов королевств. Лорас вырос в роскошном родовом замке и столице региона Хайгардене. Лорас — наследник Хайгардена, земель и титулов Тиреллов, и этот статус, наряду с его умениями и привлекательной внешностью, делает его, возможно, самым востребованным холостяком во всем Вестеросе.

Лорас — опытный рыцарь, известный своими многочисленными победами на турнирах, и он пользуется популярностью среди простолюдинов и особенно среди молодых женщин. Лорас — один из немногих рыцарей, которому удалось одолеть в поединке грозного Джейме Ланнистера. Он известен как Рыцарь Цветов, поскольку роза является эмблемой дома Тиреллов, и поэтому он носит доспехи, украшенные цветами.

Лорас — бывший оруженосец лорда Ренли Баратеона и его любовник. В начале сериала Лорас находится в Королевской Гавани главным образом для того, чтобы участвовать в турнирах и присутствовать при дворе.

Лорас участвует в турнире, посвящённом назначению Эддарда Старка новым десницей короля. Он дарит одну красную розу польщённой Сансе Старк. Лорас побеждает в поединке с Григором Клиганом. Гора в бешенстве нападает на соперника, но Сандор Клиган спасает Лораса. («Волк и лев»)

Соврав всем, что идёт молиться, Лорас проводит время в компании Ренли. Полураздетый Лорас бреет своему любовнику грудь и подмышки; они разговаривают о престолонаследии, причём Лорас убеждает Ренли, что тот должен наследовать Роберту в обход детей Роберта и Станниса. Ренли неуверенно возражает любовнику; Лорас напирает на то, что Джоффри — чудовище, Томмен ещё ребенок, у Станниса «характер омара», и народ сам потянется к харизматичному Ренли. Лорас утверждает, что Тиреллы поддержат Ренли и помогут занять железный трон. («Волк и лев»)

После ранения на охоте короля Роберта Ренли обращается к Эддарду Старку и предлагает своих людей, чтобы не дать Серсее и Джоффри захватить власть, но Нед не решает действовать, пока Роберт ещё жив. На следующий день Эддард узнаёт, что Ренли и Лорас покинули столицу и направились на юг. («Победа или смерть») Тайвин Ланнистер узнаёт, что Ренли заявил о своих правах на престол, последовав совету Лораса. («Пламя и кровь»)

Ренли провозглашает себя королем Вестероса при поддержке дома Тиреллов и собирает армию численностью более 100 тыс. человек со всего Простора и Штормовых земель. («Север помнит») Он укрепляет свой союз, женившись на сестре Лораса Маргери. Ренли разбивает лагерь у Штормового Предела и устраивает турнир для своих воинов. Ренли и его новая королева наблюдают за происходящим с деревянного помоста. Маргери стоит и подбадривает Лораса, когда тот пытается обезоружить своего противника. Сопернику удается избежать удара огромного топора Лораса и сбить его с ног.

Лорас сдаётся, когда противник поднимает ему забрало и подносит кинжал к его горлу. Ренли поздравляет участников боя и просит победителя подойти и снять шлем. Толпа потрясена, когда выясняется, что победительница ― женщина, Бриенна Тарт. Ренли говорит, что Бриенна ― такая, как и говорил её отец. Маргери говорит, что Лорас сражался доблестно, и Ренли соглашается с ней. Он провозглашает Бриенну победительницей и предлагает выполнить любую её просьбу. Бриенна просит принять её в Королевскую гвардию Ренли, и он соглашается. Лорас крайне недоволен её новым назначением.

Прибывшая Кейтилин Старк обменивается приветствиями с Ренли, и тот клянётся, что Ланнистеры ответят за казнь её мужа Эддарда Старка. Лорас прерывает её, чтобы спросить, выступил ли уже её сын Робб в поход против Тайвина Ланнистера. Кейтилин заявляет, что даже если бы присутствовала на военных советах Робба, то не стала бы обсуждать его планы. Лорас говорит, что Роббу следовало бы приехать к Ренли самому, а не прятаться за юбкой матери. Кейтилин отвечает, что Робб ведет войну, а не играет в неё. Ренли смеется над этой колкостью и приглашает Кейтилин прогуляться с ним.

Ренли и Лорас страстно целуются в шатре Ренли. Ренли раздевает своего любовника и обращает внимание на его грудь, покрытую синяками, а затем целует эти следы. Лорас жалуется на то, что назначение Бриенны в Королевскую гвардию стало ещё одним унижением для него после поражения в бою. Ренли отвечает, что Бриенна очень искусный и преданный боец, и догадывается, что Лорас ревнует. Лорас отрицает ревность, издевательски называя Бриенну «красоткой». Ренли начинает расстегивать на Лорасе штаны, обещая загладить вину.

Лорас останавливает его, заявляя, что сегодня ночью Ренли ждёт ещё один Тирелл. Лорас напоминает Ренли, что тот получил поддержку отца Лораса и его войско не за красивые глаза, а также предупреждает, что вассалы Ренли уже хихикают за его спиной о том, что прошло две недели после свадьбы, а невеста по-прежнему невинна. Ренли не верит в невинность Маргери, и Лорас говорит, что официально она всё ещё девственница, после чего предлагать послать за ней.

Ренли не в состоянии консумировать брак с Маргери, и она признаётся, что полностью осведомлена о его гомосексуальных отношениях с Лорасом. Она предлагает в следующий раз привлечь своего брата, чтобы Ренли помог начать, и напоминает Ренли о важности рождения наследника. («Что мертво, умереть не может»)

В лагерь прибывает Петир Бейлиш и предлагает открыть для Ренли ворота Королевской Гавани. Лорас проводит Маргери через лагерь и оставляет её у шатра Ренли, где её ждет Мизинец. Петир рассказывает о сексуальной ориентации Ренли и Лораса, пытаясь унизить девушку, но Маргери не беспокоится и заявляет о своей верности Ренли.

Перед битвой у Окскросса двое дозорных Ланнистеров спорят о том, кто является величайшим фехтовальщиком в Вестеросе. Они называют сира Григора Клигана и сира Джейме Ланнистера, но когда один из них предлагает Лораса Тирелла, другой говорит, что Лорас не является великим фехтовальщиком, так как он уже давно тычет в Ренли, а тот всё ещё жив.

На побережье Штормовых земель Ренли встречается со своим старшим братом Станнисом Баратеоном для переговоров. Станниса сопровождают Мелисандра, Давос и несколько стражников. Ренли берёт с собой Кейтилин, Бриенну и Лораса. Братья не могут прийти к компромиссу, и Ренли остается при своём мнении, что он будет лучшим правителем Семи Королевств, нежели Станнис. Станнис садится на коня и уезжает, а Мелисандра предупреждает Ренли о том, что ему следует покаяться в грехах, ибо «ночь темна и полна ужасов». Ренли спрашивает, могут ли его спутники поверить в то, что он когда-то любил Станниса. («Костяной сад»)

Тень, порожденная Мелисандрой, убивает Ренли сразу после того, как он соглашается на союз с домом Старков. Гвардейцы, стоявшие на входе у шатра, вбегают внутрь и видят тело Ренли, а также Бриенну, перепачканную кровью. Гвардейцы полагают, что Бриенна убила Ренли и хотят взять её под арест. Защищаясь, Бриенна убивает обоих и вместе с Кейтилин бежит из лагеря.

Лорас скорбит над телом своего любовника и короля в командном шатре. Маргери беспокойно ходит позади брата. Она говорит Лорасу, что они должны вернуться домой, но он не отвечает. Входит лорд Петир Бейлиш и приветствует их. Лорас приказывает ему убираться из шатра. Мизинец предупреждает, что Станнис будет здесь через час, все знаменосцы Ренли перебегут к нему и будут драться за право продать Лораса своему новому королю. Лорас вскакивает, выхватывает меч и спрашивает, не собирается ли Мизинец поступить аналогичным образом. Петир замечает, что он пришел предупредить именно их, а не пошёл к Станнису.

Маргери отводит меч брата от Мизинца и предупреждает его, что у них нет времени. Лорас велит Маргери ехать в Хайгарден и говорит, что не будет убегать от Станниса. Маргери утверждает, что Бриенна убила Ренли, но Лорас отвечает, что они оба не верят в это. Он спрашивает её, кто больше всех выиграет от смерти Ренли, и Мизинец называет имя Станниса. Лорас обещает отомстить за Ренли, убив Станниса. Маргери говорит, что они не могут остаться. Лорас садится рядом Ренли и со слезами на глазах заявляет, что тот был бы добрым и настоящим королём. Мизинец спрашивает Лораса, чего он больше всего желает, и Лорас признаётся, что жаждет мести.

Мизинец отмечает, что всегда считал месть чистейшим из мотивов, но сегодня у Лораса нет шансов убить Станниса мечом, поскольку Лораса разорвут ещё до его высадки. Мизинец полагает, что если Лорас хочет правосудия, то ему следует быть умнее. Маргери объясняет брату, что он не отомстит за Ренли из могилы. Она умоляет его привести лошадей и гладит его по волосам. Лорас встаёт со смертного одра Ренли и идёт исполнять её просьбу. («Призрак Харренхола»)

Петир получает от лорда Тайвина Ланнистера разрешение на заключение союза с домом Тиреллов. («Старые Боги и Новые») Лорас надевает доспехи Ренли, чтобы сражаться вместе с Ланнистерами в битве на Черноводной. Его войска прибывают в тот момент, когда Станнис штурмует Грязные ворота, и в ходе кавалерийской атаки разбивают людей Станниса. Лорас в доспехах Ренли входит в тронный зал и снимает шлем, а Тайвин объявляет о победе. («Черноводная»)

В тронном зале король Джоффри награждает людей, сыгравших ключевую роль в обороне Королевской Гавани. Лорас просит короля взять в жёны его сестру Маргери, так рано лишившуюся своего мужа, и соединить дома Тиреллов и Баратеонов. Джоффри соглашается, после того как Малый совет «убеждает» его в том, что помолвка с Сансой Старк больше больше не является необходимой или желательной. («Валар Моргулис»)

Лорас и Маргери за ужином с Джоффри и Серсеей обсуждают условия жизни и климат в Королевской Гавани. Когда Серсея критикует недавний визит Маргери в Блошиный Конец, Лорас рассказывает, что Маргери много помогала бедным в Хайгардене. Джоффри, похоже, успокаивают слова Лораса, а вот Серсею — нет. Ее враждебность усиливается, когда Маргери заявляет, что кровь Тиреллов не стынет никогда (подразумевая, что Серсея по своей природе хладнокровна). («Валар Дохэйрис»)

Несколько дней спустя Маргери поручает Лорасу вызвать и проводить леди Сансу на встречу с ней и их бабушкой, леди Оленной. Во время прогулки Санса напоминает Лорасу об их первой встрече на турнире в честь нового десницы, когда он отметил её и подарил красную розу. Хотя Лорас явно забыл об этом эпизоде, он подыгрывает ей, чтобы не оскорбить. Он уходит, когда в саду их встречает Маргери. Несколько минут спустя Оленна напоминает Маргери и Сансе, что Лорас молод и умеет сражаться, но не является умным человеком (что проявилось в его поддержке притязаний Ренли на престол). («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Во время прогулки по саду с Оленной Варис выражает обеспокоенность тем, что Петир Бейлиш вскоре покинет столицу и намерен взять с собой Сансу: если Робб Старк проиграет войну и погибнет, то Санса как единственная наследница дома Старков станет ключом к Северу, и, женившись на Сансе, Мизинец положит этот ключ себе в карман. На это Оленна отвечает, что есть очевидный способ не допустить такого исхода событий и поручает Маргери предложить Сансе выйти замуж за Лораса. («И теперь его дозор окончен»)

В саду Красного замка Санса и Маргери наблюдают за поединком с участием Лораса. Лорас подзывает к себе своего нового оруженосца Оливера, который говорит, что хотел бы увидеть Лораса в бою с достойным противником. Лорас и Оливер вступают в сексуальную связь. Лорас спрашивает, как Оливер понял, что он предпочитает мужское общество, ведь даже его будущая невеста не подозревает о его наклонностях. Оливер уверяет Лораса, что такая ситуация встречается гораздо чаще, чем принято считать.

Лорас не знает, что на самом деле Оливер — шпион, работающий на Мизинца, которому он рассказывает о предстоящей помолвке Лораса с Сансой. Данная информация попадает к Серсее, которая сообщает об этом Тайвину. Тайвин решает помешать дому Тиреллов и их растущему влиянию, заставив Сансу выйти замуж за Тириона Ланнистера, а Лораса женить на Серсее. («Поцелованная огнём»)

Не зная о планах Ланнистеров, Лорас и Санса проводят много времени вместе, хотя Санса куда более воодушевлена предстоящей свадьбой, чем он. Лорас признаётся, что с детства мечтал о большой свадьбе с большим количеством гостей, шикарным угощением и турниром, но о том, что на свадьбе будет присутствовать и невеста, он вспоминает только тогда, когда Санса смотрит на него влюблённым взглядом. Санса говорит, что мечтает покинуть столицу и переехать в Хайгарден. Лорас соглашается с Сансой, заявляя, что на свете не ужаснее места, чем Королевская Гавань. («Восхождение»)

После этого Сансе и Лорасу становится известно о новых договоренностях, и оба они крайне недовольны перспективой сочетаться браком с Ланнистерами. Лорас, как лицо, занимающее высокий пост в Красном замке, вместе с сестрой и бабушкой посещает свадьбу Сансы и Тириона в Великой септе Бейлора. Во время свадебного пира Оленна напоминает Лорасу, что его сестра скоро станет его падчерицей, и он в бешенстве уходит. Тирион видит, как он смотрит вниз с верхней галереи, и в знак сочувствия поднимает бокал. Лорас видит, как Серсея с грустью смотрит из окна на Черноводный залив, и пытается завязать светскую беседу, но она грубо отмахивается от него. («Младшие сыновья»)

Бабушка Лораса, Оленна Тирелл, поздравляет Бриенну Тарт с победой над её внуком во время поединком в лагере короля Ренли, называя его «глупым маленьким мальчиком». («Два меча»)

Лорас присутствует на свадьбе своей сестры и короля Джоффри и наслаждается флиртом с Оберином Мартеллом. К нему подходит Джейме и пытается запугать Лораса, заставив его отменить помолвку с Серсеей. Джейме предупреждает Лораса, что если они с Серсеей поженятся, то она просто убьёт его во сне. Лорас отвечает, что даже если он не женится на Серсее, то Джейме всё равно не сможет сочетаться с ней браком, давая понять, что полностью осведомлен об кровосмесительных отношениях Джейме и Серсеи. Он уходит, оставив Джейме в замешательстве.

Во время представления карликов, пародирующих Войну пяти королей, Лорас наблюдает, как карлик-«Станнис» (верхом на Мелисандре), нападает на карлика-«Ренли» (верхом на обнаженном «Лорасе»). После сцены, в которой карлик Станнис наносит удар карлику Ренли, что является отголоском настоящего убийства, Лорас в смятении и с отвращением покидает своё место на помосте и больше не возвращается. Вскоре Джоффри отравляют душителем, после чего в убийстве короля обвиняют Тириона. Неизвестно, что истинным преступником является Оленна. («Лев и роза»).

Лорас присутствует на коронации Томмена Баратеона. Серсея соглашается выйти замуж за Лораса через две недели после свадьбы Томмена с Маргери, то есть через месяц после коронации. («Именуемый первым») Вместе с сестрой и отцом Лорас присутствует на суде над Тирионом Ланнистером, хотя неизвестно, знает ли он, что именно его бабушка отравила Джоффри.(«Законы богов и людей»)

Во время похорон Тайвина Лорас пытается завязать беседу с Серсеей, заявляя, что её отец был силой, с которой считались, но Серсея сухо благодарит его за добрые слова и уходит. Вечером Лорас лежит в постели с Оливером и обсуждает возможность посещения Дорна или любого другого места вдали от Королевской Гавани, когда в комнату входит Маргери. Она отчитывает Лораса за то, что они опаздывают на ужин с королём Томменом. После ухода Оливера Маргери призывает брата быть осмотрительней, особенно в Красном замке. Лорас уверяет, что в скрытности нет особой необходимости, ведь в столице все всё про всех знают. Лорас говорит, что после смерти Тайвина никто не заставит Серсею выйти за него замуж и она не поедет в Хайгарден, а значит, Маргери придется бороться со своей свекровью в столице. Маргери намекает, что это может быть не так. («Грядущие войны»)

Лорас присутствует на церемонии бракоочетания Томмена Баратеона и cвоей сестры Маргери. («Его Воробейшество») Во время тренировки Лораса задерживают Лансель Ланнистер и Святое воинство. Лансель говорит Лорасу, что тот «нарушил законы богов и людей». Маргери догадывается, что к аресту Лораса причастна Серсея, которая хочет подорвать позиции новой королевы. Томмен пытается добиться освобождения Лораса, обращаясь к своей матери, а затем к Его Воробейшеству, но ни то, ни другое не приносит результата, что побуждает Маргери немедленно написать Оленне. («Сыны Гарпии»)

Его Воробейшество проводит над Лорасом дознание в присутствии короля Томмена, Оленны, Маргери и Серсеи. Его обвиняют в прелюбодеянии, богохульстве, а также в связи с Ренли. Лорас отрицает, что был любовником Ренли, и говорит Его Воробейшеству, что они были просто лучшими друзьями, но не может посмотреть ему в глаза. Лорас также отрицает, что спал с кем-либо из мужчин. Маргери, которую вызвали свидетелем, подтверждает сказанное Лорасом.

К ужасу Лораса Его Воробейшество приглашает неожиданного свидетеля: Оливера, который по указанию Серсеи сообщает суду, что у них с Лорасом была интимная связь, что может подтвердить Маргери, которая застала их вместе не так давно. Серсея заявляет, что подобное свидетельство оскорбляет великий дом, тогда Оливер говорит, что у Лораса есть родинка винного цвета на бедре, которая похожа на Дорн, что должно подтвердить его слова. Сира Лораса арестовывают за его преступления, королеву Маргери — за лжесвидетельство. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»)

После долгих уговоров Маргери позволяют навестить Лораса в темнице. Тот сломлен и готов на всё, чтобы прекратить свои страдания. Маргери просит брата быть сильным и не сдаваться. («Книга Неведомого»)

Братья Святого воинства приводят дрожащего Лораса на суд в Великую септу Бейлора. Он говорит Его Воробейшеству, что суда не потребуется, поскольку он признаёт себя виновным по всем пунктам обвинения. Лорас признаётся, что спал с мужчинами, в том числе с Ренли Баратеоном. Он согласен присоединиться к Святому воинству и отказаться от своего имени, владений и права на Хайгарден. Лансель Ланнистер и другие братья вырезают ему на лбу семиконечную звезду. Лораса утешают его отец Мейс и сестра Маргери. Когда на суде не появляются Серсея Ланнистер и Томмен Баратеон, Маргери понимает, что это ловушка, и пытается вывести своего брата и отца из септы, однако Воробьи не пускают их. Лорас погибает вместе с семьёй во время взрыва Великой септы Бейлора. («Ветра зимы»)