Маргери — единственная дочь леди Аллерии Тирелл и лорда Мейса Тирелла, верховного лорда Простора. Простор — один из регионов Семи Королевств, а дом Тиреллов — один из великих домов королевства. Маргери выросла в родовом замке и столице региона Хайгардене. Она близка со своим братом, сиром Лорасом Тиреллом, Рыцарем Цветов. Считается, что она столь же красива, сколь и умна.

Маргери выходит замуж за Ренли Баратеона, любовника своего брата Лораса, впрочем, она была предупреждена об их отношениях. Спустя две недели после свадьбы они ещё не подтвердили замужество брачной ночью.

Ренли разбивает армейский лагерь в Штормовых землях, рядом с замком Штормовой Предел, и организует турнир для своих последователей. Маргери сильно разочарована поражением Лораса в финальной схватке с Бриенной Тарт.

Кейтилин Старк приезжает в лагерь, чтобы вести переговоры с Ренли от лица своего сына, Робба Старка, и Маргери встречает её очень тепло.

Маргери побуждает Ренли зачать с ней наследника, но тщетно, она его не привлекает. Она очень прагматично ведёт себя с ним, даже шокирует предложением пригласить Лораса в их постель. («Что мертво, умереть не может»)

Петир Бейлиш, мастер над монетой короля Джоффри Баратеона, посещает лагерь для переговоров с Ренли. Он предпринимает попытку заставить её разочароваться в Ренли, говоря о его сексуальной ориентации, но Маргери сохраняет преданность Ренли.

Ренли встречается со своим братом Станнисом для переговоров, но попытка достичь компромисса проваливается. («Костяной сад») Чуть позже, Ренли убивают при мистических обстоятельствах, и в его смерти винят члена Королевской гвардии Бриенну Тарт. Маргери убеждает Лораса покинуть лагерь, пока не приехал Станнис. («Призрак Харренхола») Мизинец сопровождает их в поездке в Хайгарден, в ходе которой убеждается в амбициях Маргери стать королевой.

Дом Тиреллов колеблется и временно сохраняет нейтралитет, но Петир убеждает их встать на сторону дома Ланнистеров. В результате, дом Ланнистеров выигрывает битву у Черноводной, при поддержке войск Тиреллов. («Черноводная»)

На церемонии в честь победы, король Джоффри обещает Лорасу любую награду за их помощь. Лорас просит Джоффри жениться на Маргери, чтобы скрепить этот новый альянс их домов. Маргери говорит, что наслышана о храбрости Джоффри на поле боя, и влюбилась в него с первого взгляда. Джоффри отвечает, что наслышан о её красоте и понимает её чувства, но колеблется между своей клятвой, данной Сансе, и предложением жениться на Маргери, но в конце концов его убеждают его придворные, ведь обвинение отца Сансы в измене — это достаточное основание перед ликом Семерых, чтобы разорвать помолвку. («Валар Моргулис»)

Леди Маргери Тирелл сопровождает своего жениха короля Джоффри по пути из Великой септы Бейлора в серьезно охраняемом паланкине. Вопреки официальному протоколу, она неожиданно останавливает процессию в Блошином Дне. Маргери изумляет и без того удивленных охранников и Джоффри, когда выходит из кареты и ступает на грязные улицы. Она заходит в сиротский приют и начинает общаться с детьми. В это время её слуги раздают хлеб и игрушки, и этим жестом Маргери завоевывает любовь в простонародье.

Тем же вечером, Джоффри и королева Серсея наносят визит Маргери и её брату, Лорасу Тиреллу. Серсея недовольна столь смелыми действиями Маргери и предостерегает её от подобных дерзких поступков; напоминая ей, что её импровизированная благотворительная акция прошла на тех же улицах, где была атакована королевская процессия несколько недель назад. Во время этого спора Джоффри начинает защищать Маргери и осуждать мать. В результате, Серсея понимает, что Тиреллы обвели её вокруг пальца, заполучив Джоффри на свою сторону. («Валар Дохэйрис»)

Серсея прекрасно умеет управлять, внушая страх, а у Маргери получилось победить, заполучив сердца и умы её народа, и этого умения явно не хватает Серсее.

Чуть позже, Маргери и её бабушка, леди Оленна Тирелл, приглашают Сансу на частную встречу в саду Красного замка. Лорас сопровождает Сансу на встречу в сады. Во время беседы леди Оленна называет лорда Мейса Тирелла болваном за то, что он поддержал притязания Ренли Баратеона на Железный трон. Маргери, напротив, хорошо отзывается о своем первом муже Ренли. Оленна настаивает на том, чтобы Санса сказала ей правду о Джоффри, так как её внучка Маргери скоро выйдет за него замуж. Так как Санса очень хочет с кем-нибудь поделиться своими чувствами, она говорит, что Джоффри стал вести себя, как "монстр", с тех пор, как отступился от своего обещания помиловать её отца. Оленна не особо удивляется её откровениями, так как они лишь подтверждают слухи о публичных выходках Джоффри. Санса боится, что Тиреллы могли отменить помолвку из за этого, (а это значило бы, что Сансу снова сведут с Джоффри) но Оленна уверяет её, что Мейс настолько хочет, чтобы Маргери вышла замуж за короля, что его ничто не остановит. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Позже Джоффри гуляет с Маргери в Великой септе Бейлора, где должно будет состояться их обручение. Их сопровождают Серсея Ланнистер и Оленна Тирелл в качестве представительниц Ланнистеров и Тиреллов соответственно. Во время их прогулки Джоффри рассуждает о разных королях Таргариенах, которые погребены в крипте Великой септы Бейлора, Маргери притворяется заинтересованной, а Серсею эти разговоры откровенно раздражают. Серсея и Оленна начинают обсуждать мужчин, которые были в их жизни, а Маргери в это время убеждает Джоффри выйти на улицу, к толпе. Будучи умиротворенным благотворительностью Маргери, народ радостно встречает пару. В результате этого события Серсея осознает, что окончательно потеряла контроль над сыном в пользу Тиреллов. Она боится, что Тиреллы не будут учитывать интересы её семьи, поэтому приказывает Петиру Бейлишу шпионить за Тиреллами. («И теперь его дозор окончен»)

Позже сир Лорас приглашает Маргери и Сансу посмотреть на его спарринг с оруженосцем в королевских садах. Санса восхищена навыками Лораса, как мечника, и выражает желание выйти за него замуж, это и было задумано Тиреллами, как часть плана, чтобы держать Сансу подальше от рук Мизинца и Ланнистеров. Маргери отвечает Сансе, что "посадит зерна идеи", после того, как они с Джоффри поженятся. Санса сомневается, что Джоффри её отпустит, но Маргери уверяет, что он сделает это, чтобы её порадовать.

В тайне от Маргери и Сансы, Лорас встречается со своим оруженосцем, Оливером, и вступает с ним сексуальные отношения. Во время этой встречи Лорас говорит, что женится на Сансе. Лорас не знает, что Оливер - шпион на службе Мизинца, который докладывает всё королеве. («Поцелованная огнём»)

В ответ лорд Тайвин Ланнистер устраивает помолвки Серсеи и Тириона с Лорасом и Сансой соответственно, чтобы умерить амбиции дома Тиреллов и укрепить союз между Ланнистерами и Тиреллами. Санса совершенно разбита новой помолвкой с Ланнистером, и Маргери утешает её, говоря, что Тирион далеко не самый худший из Ланнистеров, и что Тирион может сделать её счастливой, так как он умелый любовник. («Медведь и прекрасная дева»)

Позже Маргери присутствует на свадьбе Тириона и Сансы. Вокруг царит свадебное веселье, и на этой волне Маргери решает помириться с Серсеей, отметив, что скоро они станут сестрами. Серсея отвергает предложение дружбы, напомнив ей, какая история стоит за песней «Дожди в Кастамере». Она объясняет, что в песне поётся о временах, когда дом Ланнистеров уничтожил дом Рейнов из Кастамере. Серсея подразумевает похожее положение и амбиции домов Рейнов и Тиреллов, и что их ждет та же судьба, если они будут продолжать плести интриги против дома Ланнистеров. Серсея так же угрожает Маргери, что если она еще раз посмеет назвать её сестрой, то будет задушена ночью.

Чуть позже, во время всеобщего застолья, Оленна и Маргери сидят рядом и обсуждают будущее семей Тиреллов и Ланнистеров и запутанные родственные связи между ними. Неожиданно для всех Лорас в гневе выбегает из помещения, и Маргери провожает его сердитым взглядом. («Младшие сыновья»)

Оленна помогает Маргери выбрать ожерелье для предстоящей свадьбы. Она выбирает лучшее из предложенных и говорит, что такое же ей подарил дедушка Маргери на её 51-летие. Оленна кидает украшение через изгородь в сторону реки Черноводной и приказывает служанкам Тиреллов оббежать всех ювелиров в Королевской Гавани, чтобы найти лучшее ожерелье.

Когда они остаются наедине, Маргери с иронией озвучивает идею, что можно позволить Джоффри выбрать для неё ожерелье, и тогда он точно подберет для неё сделанное из отрубленных воробьиных голов. Оленна предостерегает Маргери думать, что она говорит, даже наедине с ней. Затем их прерывает визит Бриенны Тарт, которая пришла поговорить с Маргери о смерти Ренли. В частной беседе Бриенна рассказывает что она видела, и что лицо тени-убийцы было точь-в-точь, как у Станниса, так же она заверила Маргери, что найдет способ отомстить за их короля. Маргери напоминает Бриенне, что Джоффри сейчас их король. Бриенна извиняется, на случай, если чем-то обидела Маргери, но та отвечает, что всё в порядке. («Два меча»)

Свадьба Маргери и Джоффри проходит без заминок. На свадебном пиру, тем не менее, жестокость Джоффри и извращенное чувство юмора выливаются в безвкусное представление, которое он организует, чтобы оскорбить своего дядю Тириона, а также своих врагов. Во время представления несколько карликов играют пятерых королей, участников недавней войны. Маргери с трудом удается отвлечь Джоффри, и это показывает, что её контроль над ним скоротечен. Тем не менее, всё заканчиваеся, когда Джоффри травится вином и умирает прямо на глазах Маргери. («Лев и роза»)

В столице объявлен траур. Маргери спрашивает Оленну, является она королевой или нет. Её бабушка советует пока что не поднимать эту тему. Она рассказывает Маргери, как она себя чувствовала, когда умер её муж Лютор Тирелл, а так же сказала, что по крайней мере третье замужество Маргери будет удачнее, чем первые два. Маргери удивляется этому, а Оленна подчеркивает, что Ланнистерам по-прежнему нужен этот альянс, и сейчас даже больше, чем ранее. («Разрушительница цепей»)

Маргери узнает, к своему огорчению, что Оленна должна вернуться в Хайгарден еще до коронации Томмена. Бабушка отмечает, что Маргери теперь должна улаживать вопросы, полагаясь только на свои силы. Перед отъездом она еще рассказывает, как она соблазнила Лютора Тирелла и заставила его разорвать помолвку с Таргариенами, а также советует Маргери начать действовать с Томменом, пока Серсея скорбит о смерти Джоффри.

Оленна так же удивляет Маргери своей уверенностью, что Тирион невиновен в произошедшем убийстве. Оленна ясно дает ей понять, что никогда бы не позволила Маргери выйти за этого "зверя", поэтому устроила это отравление.

Чуть позже, ночью, Маргери проскальзывает мимо охраны в спальню Томмена. Она заводит с ним разговор о слухах об их скорой помолвке, а так же в дружелюбной манере играет с его котом, сиром Царапкой. Также Маргери и Томмен разговаривают о том, что им обоим теперь намного легче жить, потому что не приходится бояться Джоффри. Маргери интересуется, может ли она прийти к Томмену еще раз; Томмен соглашается, но Маргери говорит, что надо держать их встречи в секрете. Понимая, что манипулируя мальчиком, она должна вести себя как мать, Маргери целует его в лоб, а затем уходит. («Верный клятве»)

Всё еще одетая в траурную одежду, Маргери наблюдает за коронацией Томмена с балконной галереи второго этажа тронного зала. Серсея подходит к ней и завязывает разговор. К удивлению Маргери, Серсея заявляет, что вещи, которые творил Джоффри, шокировали её, затем задает риторический вопрос, как по мнению Маргери, многие ли вещи могут её шокировать. Затем Серсея спрашивает, хочет ли Маргери всё еще быть королевой, та отвечает, что еще не думала об этом. Серсея игнорирует эту ложь и говорит, что Томмену понадобится "кто-то", чтобы направлять его; очевидно, Серсея не желает бороться с Маргери, которая и является этим "кем-то".

Чуть позже Серсея и Тайвин договариваются, что свадьба состоится через 2 недели после коронации, когда закончится период траура. («Именуемый первым»)

В следующей сцене Маргери вместе со своим братом и отцом присутствует на суде над Тирионом. («Законы богов и людей»)

Маргери присутствует во время церемонии прощания с убитым Тайвином Ланнистером. Позже она и ее брат Лорас должны ужинать с королем, но Лорас опаздывает. Маргери находит брата в его комнате в одной постели с Оливером. Она возмущена, но не столько поведением Лораса, сколько тем, что он не пытается скрыть свои гомосексуальные отношения от окружающих. Маргери просит брата действовать более скрытно. («Грядущие войны») Маргери и Томмен женятся, и новая королева продолжает усиливать свое влияние на короля. В частности, она пытается вынудить его отправить Серсею в Утёс Кастерли, а с самой королевой-регентом ведет себя довольно вызывающе. («Его Воробейшество»)

Спустя некоторое время Лораса Тирелла арестовывает Святое воинство во главе с Ланселем. Разгневанная Маргери просит Томмена разобраться с этим, но ему не удаётся добиться аудиенции у Его Воробейшества, а прибегнуть к силе король не желает. Это злит королеву еще больше. Маргери говорит, что ей надо написать письмо бабушке, и покидает своего мужа, предпочитая быть рядом с семьей, а не рядом со своим королем. («Сыны Гарпии»)

Позже королева присутствует на дознании Лораса вместе с королём Томменом, своей бабушкой Оленной и Серсеей, которое проводит Его Воробейшество. Там Лорасу предъявляют обвинения в богохульстве, прелюбодеянии и мужеложстве. Он отказывается от всех обвинений, а Маргери вызывают свидетелем, уточняя, что закон Семерых не освобождает от свидетельства на священном дознании ни королей, ни королев. Она подтверждает слова брата, лжесвидетельствуя в его пользу. Затем приводят Оливера, и он рассказывает правду. Серсея заявляет, что подобное свидетельство оскорбляет великий дом, но Оливер приводит весомые доказательства. Святое воинство уводит Лораса, а Маргери тоже арестовывают за дачу ложных показаний. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»)

Маргери сидит в камере, грязная, без еды и воды. К ней приходит Серсея, которая начинает говорить, что пытается сделать все, чтобы помочь Маргери. Понимая, что эти слова — ложь, юная королева выходит из себя и прогоняет Серсею. («Дар»)

Септа Юнелла читает Маргери «Семиконечную звезду» и говорит ей покаяться. Маргери хочет знать, что с ее братом, но Юнелла не желает говорить ни о чем, кроме покаяния. Королева пытается грубить, но это также не приносит никаких результатов. Вскоре приходит Его Воробейшество, и Юнелла уходит, оставив его с Маргери наедине. Септон также отказывается говорить о Лорасе и говорит, что грех можно смыть только покаянием. Маргери отвечает, что ей не в чем каяться. Его Воробейшество интересуется, считает ли девушка себя чистой, идеальной и безгрешной. Маргери уверена, что никто не может назвать себя таким. Довольный септон считает, что девушка встала на путь истины, но впереди еще долгая дорога. («Красная женщина»)

Маргери выслушивает историю Его Воробейшества о том, как он стал септоном. После этого ей позволяют увидеться с Лорасом, заточенным в темницу. Лорас сломлен и готов сделать все, чтобы его мучения прекратились. Маргери просит брата быть сильным и не сдаваться. Она объясняет, что воробьи желают сломить Тиреллов, и нужно не дать им добиться своего. («Книга Неведомого»)

Наступает день позорного шествия. Толпа собирается у ступеней Великой септы Бейлора, чтобы посмотреть на это действо. На выручку молодой королеве являются ее отец Мейс Тирелл со своей армией и Джейме Ланнистер. Сир Джейме требует у Его Воробейшества отпустить Маргери, угрожая убить его. Недолго думая, Его Воробейшество объявляет, что позорного шествия не будет — Маргери искупила свою вину, обратив в истинную веру короля Томмена. Томмен выходит из септы в сопровождении гвардейцев, берет свою жену за руку, и они приветствуют радостную толпу. («Кровь моей крови»)

Маргери изучает «Семиконечную звезду», когда к ней приходит Его Воробейшество и просит наставить Оленну на путь истинный. В сопровождении Юнеллы Маргери говорит с бабушкой и просит ее вернуться в Хайгарден. Оленна хочет забрать внучку с собой, но та желает остаться в столице, рядом с мужем. Оленна обескуражена изменениями, произошедшими в Маргери, ей не нравится ее чрезмерные набожность и благочестие. Словами та продолжает настаивать на своем, но незаметно от Юнеллы передает Оленне записку. Оставшись в одиночестве, Королева Шипов разворачивает её и видит, что там нарисована роза. («Сломленный»)

Маргери Тирелл присутствует на суде Семерых над её братом Лорасом. После того, как Лорас кается в своих грехах, воробьи вырезают ему на лбу семиконечную звезду, чем крайне недовольна его сестра. Маргери также понимает, что Серсея и Томмен не просто так не появляются на суде и во всеуслышание объявляет, что надо срочно покинуть септу, однако воробьи не дают ей и всем остальным выйти из здания. В итоге во время взрыва в подземелье дикого огня погибают все находившиеся в тот момент в септе люди, в том числе и Маргери. («Ветра зимы»)

Ум Маргери равен её красоте — и того, и другого она имеет в достатке. Будучи протеже своей бабушки Оленны, она одарённый стратег, и знает, как лавировать среди придворных интриг. Сила Маргери в её способности завоёвывать сердца и умы людей, преследуя свои цели. Она доказала, что может быть полноценным игроком в политике и угрозой для врагов её семьи, таких, как Ланнистеры. Маргери занималась благотворительной деятельностью, с помощью которой заполучила любовь народа, также она умело манипулировала Джоффри, притворившись, что разделяет его жестокие увлечения. Серсея полагается только на страх перед именем семьи Ланнистеров и на своё положение королевы, дающее власть, но, по сути, влияние Серсеи в своей семье ничтожно мало. Маргери, наоборот, является значительным персоной в планах и интригах семьи Тиррелов. Также её желание быть королевой, судя по всему, вызвано только её стремлением быть полезной для своей семьи и защищать позиции Тиреллов при королевском дворе.

Несмотря на всестороннюю образованность в области интриг и манипуляций, Маргери показала, что имеет неподдельно доброе сердце, полное сочувствия и сострадания.