Мелисандра родом из города Асшай, расположенного на дальнем востоке Эссоса. Её воспитала мать-рабыня, жившая в нищете. Она утверждает, что в детстве не знала ничего, кроме голода, а в юности питалась одной миской невкусного рагу в день. Став в конце концов красной жрицей Владыки Света, Мелисандра заявляет, что обладает мощными магическими способностями, в частности способностью пророчествовать, глядя в пламя огня. Мелисандра носит большое рубиновое ожерелье, которое светится, когда она творит магию. Это же ожерелье скрывает её старение и продлевает жизнь. Перед Войной пяти королей (или в самом её начале) она пересекла Узкое море и явилась ко двору лорда Станниса Баратеона на острове Драконий Камень, чтобы проповедовать свою веру. Станнис и большинство его домочадцев приняли её религию, а она стала близким советником Станниса, считая его Обещанным принцем из древнего пророчества, реинкарнацией Азора Ахая.

На берегу острова Драконий Камень Мелисандра проводит церемонию в честь своего бога, Владыки Света. В качестве дара она приносит ложных богов и сжигает статуи Семерых, которым широко поклоняются в Вестеросе. Она произносит слова «Ночь темна и полна ужасов» а толпа зрителей повторяет за ней. Мелисандра предсказывает, что после долгого лета на мир тяжелой завесой опустится тьма, звёзды истекут кровью, а холодное дыхание зимы заморозит моря, и мертвые восстанут на севере. Мейстер Крессен выходит вперед и прерывает церемонию, напоминая собравшимся, что всем им дали имена в свете Семерых.

Мелисандра заявляет, что Крессен воняет страхом и старостью и предлагает ему попробовать остановить её. Крессен беспомощно уходит. Она продолжает свою проповедь, рассказывая историю о горящем мече Светозарном. Она просит Станниса выйти вперед, и он достаёт пылающий меч из статуи Матери. Толпа приветствует его, когда он держит меч над головой, а затем преклоняет колени, когда он вонзает меч в песок. Они скандируют: «Владыка, освети нас светом своим». Давос последним преклоняет колено, а Мелисандра провозглашает: «Ночь темна и полна ужасов», что повторяет Станнис.

В замке Драконий Камень Станнис проводит совещание в зале Расписного стола. Маттос Сиворт зачитывает военному совета подготовленное им письмо с изложением притязаний Станниса на Железный трон.

После того как Станнис приказывает разослать письма во все уголки королевства. Давос заявляет, что настоящие враги Станниса — Ланнистеры, и советует хотя бы на время заключить мир с младшим братом Ренли Баратеоном. Давос отмечает, что многие лорды уже признали Ренли, в том числе Мейс Тирелл и Рэндилл Тарли. Мелисандра замечает, что Станнис не не нуждается в помощи того или иного лорда, потому что на его стороне Владыка Света. Давос спрашивает, сколько кораблей во флоте Владыки Света, и Мелисандра отвечает, что Владыке не нужны корабли. Давос просит Станниса подумать о том, чтобы договориться с Роббом Старком вместо Ренли. Станнис возражает, что Робб пытается присвоить Север, и напоминает Давосу, что он всегда воздаёт ворам по заслугам. Он говорит, что Джоффри, Ренли и Робб — воры и что они должны преклонить перед ним колено или он уничтожит их.

Крессен встает и приносит извинения за свои действия на берегу, а затем приглашает Мелисандру выпить с ним вино. Он отпивает из кубка и протягивает его Мелисандре. Крессен опирается на стол, и из носа у него идет кровь: он отравил вино. Мелисандра всё равно пьёт из кубка, а затем смотрит, как мейстер падает, и его кровь растекается по каменному полу под ним. Она говорит, что огонь развеет все ужасы ночи, а драгоценный камень в её ожерелье мерцает. («Север помнит»)

Станнис и Мелисандра прибывают в Зал Расписного стола, где уже находятся Давос и Маттос. Давос сообщает об успешной вербовке Cалладора Саана и его пиратского флота. Станнис сомневается в их способностях, но в конце концов уступает доводам Давоса и обещает, что Салладор получит свою долю, если выполнит работу. Когда они уходят, Мелисандра останавливает Маттоса и шепчет ему на ухо.

Станнис спрашивает Мелисандру, что она шепнула Маттосу. Она отвечает, что сказала ему, что «смерть от огня — самая чистая смерть». Мелисандра чувствует, что Станнис встревожен, и заявляет, что  для Владыки Света все эти армии — игрушки. Станнис предлагает попросить своего бога сжечь их. Она отвечает, что ничего не просит у Владыки, но только молится и повинуется его приказам. Станнис сообщает, что у Ренли 100 000 человек, которые по праву должны быть преданы Станнису. Мелисандра призывает его верить. Он говорит ей, что в настоящей войне побеждает та сторона, у которой численное превосходство. Станнис заявляет, что не сможет победить брата на поле битвы и не сможету взять Королевскую Гавань без людей, которых Ренли украл у него.

Мелисандра заявляет, что видела путь к победе в языках пламени, но сначала Станнис должен отдать себя Владыке Света. Он раздраженно заявляет, что уже произнёс те слова и сжёг статуи Семерых. Мелисандра подходит к нему сзади и расстегивает платье, утверждая, что он должен отдать всего себя. Станнис напоминает, что у него есть жена, и он дал брачный обет. Красная жрица в ответ заявляет, что Селиса больна, слаба и заперта в башне, и что она противна Станнису. Мелисандра говорит, что Селиса не дала Станнису ни одного сына, только мертворожденных и смерть. Она обещает подарить ему сына. Станнис отвечает на её поцелуи и начинает заниматься с ней сексом на столе. («Ночные земли»)

Станнис в сопровождении Мелисандры, Давоса и нескольких гвардейцев встречается Ренли на побережье Штормовых земель для переговоров. Ренли приводит Кейтилин Старк, Бриенну и Лораса Тирелла вместе со своими стражниками. Ренли озвучивает замешательство по поводу знамени Станниса и спрашивает, почему олень Станниса в пламени. Мелисандра объясняет, что Станнис избрал своим гербом огненное сердце Владыки Света. Ренли говорит, что она, должно быть, та самая жрица огня, о которой он так много слышал, и шутит, что теперь он знает, почему Станнис в таком возрасте вдруг обрел веру. Станнис предупреждает брата, чтобы тот следил за своим языком.

Ренли отмечает, что не верил в то, что Станнис стал фанатиком, и называет его некрасивым, суровым и скучным, но не святошей. Мелисандра советует Ренли преклонить колено перед избранником Владыки, ведь Станнис родился среди дыма и соли. Ренли шутя сравнивает Станниса с окороком. Станнис второй раз предупреждает брата. Кейтилин пытается вразумить Станниса и Ренли, заявляя, что будь они её сыновьями, то стукнула бы обоих лбами и заперла в спальне, пока они не вспомнили бы, что являются братьями. Ренли грубо заявляет Станнису, что никто в государстве не поддерживает его притязаний на Железный трон. Ради их матери Станнис даёт Ренли ночь на размышления. Он призывает свернуть знамена, прийти к нему до рассвета и предлагает Ренли его прежнее место в Малом совете, а также обещает назвать его своим наследником, пока у него не родится сын.

Станнис говорит, что в противном случае уничтожит Ренли. Ренли показывает Станнису войско своих многочисленных сторонников и объясняет, что они сделают его королём. Станнис садится на коня и уезжает, а Мелисандра предупреждает Ренли о том, что ему следует покаяться в грехах, ибо «Ночь темна и полна ужасов».

Станнис приказывает Давосу тайно на лодке доставить Мелисандру на берег. Она спрашивает его, не боится ли Луковый Рыцарь, а он отвечает, что кто-то ему говорил, что ночь темна и полна ужасов. Мелисандра отмечает, что в своё время он перевозил и менее приятные грузы. Она спрашивает, хороший ли он человек, и он отвечает, что в нем всего понемножку: и хорошего, и плохого. Она возражает, что если половина луковицы почернела, то она вся гнилая, и утверждает, что человек либо хороший, либо плохой. Давос спрашивает, какая Мелисандра, и она отвечает, что она хорошая, защитница света и жизни. Они доплывают до берега, и Мелисандра спрашивает Давоса, любит ли он свою жену, и тот отвечает утвердительно. Мелисандра отмечает, что Давос бывал и с другими женщинами. Красная жрица утверждает, что Давос хочет её, и хочет увидеть, что скрывается под одеждой.

Они входят в пещеру в скале. Давос находит странным, что Владыка Света просит Мелисандру действовать в тени. Она возражает, что тени во тьме не живут, они слуги света и дети огня. Давос видит, что проход им преграждают решетки, и дальше пути нет. Мелисандра говорит, что их путь не преградить, и распахивает свою мантию. Она оказывается сильно беременной, и Давос просит Семерых о защите. Мелисандра заявляет, что есть только один бог, и он хранит лишь тех, кто ему служит.

Фонарь Давоса светится с нарастающей силой. Давос в ужасе прижимается к стене пещеры. Мелисандра начинает стонать, и что-то движется под кожей её живота. Рубин в ожерелье Мелисандры светится красным светом. Тёмные руки обхватывают ноги Мелисандры, и тёмная фигура выбирается из её чрева. Тень на мгновение замирает перед ней, а затем просачивается сквозь прутья решётки. («Костяной сад»)

Тень убивает Ренли, и Станнис берёт под контроль большую часть его армии. Кейтилин и Бриенна находятся в шатре вместе с Ренли, когда происходит убийство. Кейтилин не уверена, что именно она видела, но Бриенна убеждена, что это была тень с лицом Станниса. Станнис отплывает в  Королевскую Гавань с новыми силами, но Давос убеждает его оставить Мелисандру на Драконьем Камне. («Призрак Харренхола»)

Станнис терпит сокрушительное поражение в битве у Черноводной, но ему удается отступить. («Черноводная»)

После возвращения на Драконий Камень Станнис злится на Мелисандру, которая утверждала, что видит будущее, но не предвидела его поражение. Мелисандра объясняет, что Владыка Света даёт ей увидеть лишь проблески и советует Станнису не прекращать войну из-за одной проигранной битвы. Станнис упрекает красную жрицу в том, что она не разбирается в войне, и в ярости начинает душить её. Мелисандра говорит Станнису, что начавшаяся война продлится годы, а он сам предаст своих людей, семью и всё, чем когда-либо дорожил. Однако эти жертвы не напрасны, так как Мелисандра считает Станнисам Сыном Огня и Воином Света, который сметёт одного самозванца за другим и станет королём. Она просит Станниса взглянуть в пламя. Увиденное возрождает у Станниса веру в будущее. («Валар Моргулис»)

После поражения в битве у Черноводной Станнис Баратеон погружается в глубокую депрессию и не видится ни с кем, кроме Мелисандры. Красная жрица начинает приносить человеческие жертвы Владыке Света, сжигая на костре всех, кто осмеливается ей перечить. Давос Сиворт возвращается в Драконий Камень, чтобы остановить Мелисандру. После попытки Давоса убить красную женщину Станнис заключает Давоса в темницу. («Валар Дохэйрис»)

Мелисандра готовится отплыть из Драконьего Камня в Речные земли. Станнис обеспокоен тем, что красная жрица бросает его в одиночестве, а враги смеются над его поражением. Мелисандра заверяет Станниса, что по-прежнему считает его Обещанным принцем. Станнис заявляет, что хочет смерти Джоффри Баратеона и Робба Старка и просит подарить ещё одного сына. Мелисандра отвечает, что у него не хватит на это сил. Красная женщина обещает, что Станнис сядет на железный трон, но для этого необходимо принести в жертву Владыке Света человека, в котором течёт королевская кровь, подразумевая одного из бастардов короля Роберта. («Аллея Наказания»)

Мелисандра прибывает в Речные земли и встречается с Торосом из Братства без знамён. Она спрашивает, почему Торос не выполнил свою миссию и не обратил в веру во Владыку Света короля Роберта. Торос признается, что провалил задание. В Полом Холме Торос показывает красной жрице Берика Дондарриона, и она с изумлением рассматривает его шрамы. Торос сообщает, что Владыка Света оживлял Берика шесть раз. Мелисандра забирает у Братства без знамён Джендри в обмен на два мешка с золотом. Арья Старк пытается протестовать и называет Мелисандру ведьмой. Красная женщина смотрит на девочку и говорит, что видит множество глаз, которые Арья закроет навеки. Мелисандра уверена, что ещё встретится с Арьей. («Восхождение»)

Мелисандра и Джендри проплывают на корабле мимо Королевской Гавани. Красная жрица показывает юноше на Красный замок и сообщает, что это дом его отца. Джендри понимает, что является бастардом короля Роберта, и именно по этой причине за ним охотились золотые плащи. («Медведь и прекрасная дева»)

Мелисандра возвращается в Драконий Камень вместе с Джендри, которому Станнис оказывает холодный приём. Он удивлен, когда Мелисандра приказывает приготовить ванну для бастарда и найти приличную одежду, ведь парень будет принесён в жертву. Красная женщина объясняет, что Джендри должен чувствовать себя в безопасности, равно как жертвенный ягнёнок не должен видеть ножа. Вечером она соблазняет юношу, а затем связывает его по рукам и ногам и помещает на тело трёх пиявок, чтобы раздобыть королевской крови. По указанию красной жрицы Станнис бросает пиявок в огонь и произносит имена трёх своих врагов, которым он желает смерти: Робба Старка, Бейлона Грейджоя и Джоффри Баратеона. («Младшие сыновья»)

После новостей об убийстве Робба Старка в Близнецах Мелисандра связывает произошедшее исключительно с церемонией сожжения пиявок. Станнис убеждён в том, что чёрная магия красной жрицы сможет завоевать для него Железный трон. Станнис и Мелисандра собираются принести в жертву Джендри, чтобы ещё больше увеличить влияние Владыки Света, но юношу освобождает Давос Сиворт, сажает его в лодку и отравляет в столицу. Станнис считает поступок Давоса предательством и приговаривает его к смерти. Однако Давос передаёт Станнису письмо от мейстера Эймона из Ночного дозора, в котором говорится о приближающейся опасности из-за Стены и вероятности нападения белых ходоков. Станнис относится к письму равнодушно, а Мелисандра сжигает послание, смотрит в огонь и сообщает Станнису о том, что Война пяти королей ничего не значит, а настоящая война грядет на Севере, и Станнис должен её остановить. Давос предлагает Станнису вновь собрать войско, чтобы отправиться к Стене и защитить королевство от белых ходоков. («Миса»)

Селису, жену Станниса и ярую поклонницу Владыки Света, беспокоит то, что их со Станнисом дочь, Ширен, так и не приняла веру в Р'Глора. Мелисандра соглашается поговорить с Ширен, но это ни к чему не приводит. («Лев и роза») Станнис со своими войсками собирается покинуть Драконий Камень, Мелисандра, Селиса и Ширен должны отправиться с ними. Селиса говорит Мелисандре, что, возможно, Ширен лучше остаться дома. Но Мелисандра предлагает своей королеве взглянуть в огонь, в котором она уже видела, что девочка нужна Владыке, а значит должна быть с ними. («Пересмешник»)

Станнис отправляется к Стене, чтобы, откликнувшись на просьбу мейстера Эймона, помочь Ночному дозору справиться с надвигающейся с Севера угрозой. Селиса, Ширен и Мелисандра прибывают на Стену вместе с ним. При этом во время обряда сожжения мёртвых дозорных Джон Сноу и сама красная жрица встречаются взглядами. («Дети»)

Во дворе Чёрного замка Мелисандра подходит к Джону, тренирующему новобранцев, и просит его подняться на Стену к Станнису. Когда они поднимаются в лифте, Сноу интересуется, не холодно ли Мелисандре в одном платье. Она отвечает, что её согревает огненный бог, снимает с руки Джона перчатку и прикладывает к своей щеке. Заметив его смущение, спрашивает, не девственник ли он. Получив отрицательный ответ, она отмечает, что это хорошо. После отказа Манса преклонить колено перед Станнисом красная жрица с факелом в руках произносит небольшую речь и собственноручно поджигает костёр, на котором сгорает Манс. («Грядущие войны»)

Станнис готовится к походу на Винтерфелл, чтобы освободить замок от Болтонов и заручиться поддержкой лордов Севера. Мелисандра намерена отправиться с ним. Позже она идёт к Джону и уговаривает его присоединиться к армии Станниса, ведь знания секретов и потайных ходов замка, в котором Сноу вырос, очень помогли бы им. Джон отказывается. Мелисандра пробует соблазнить его. Сноу также отказывается и от близости с Мелисандрой, объясняя это тем, что до сих пор любит Игритт. Мелисандра покидает Джона со словами: «Ничего ты не знаешь, Джон Сноу». («Сыны Гарпии»)

Мелисандра отправляется вместе с королём Станнисом на Винтерфелл, бросив на прощание пронзительный взгляд на Джона Сноу. («Убей мальчишку»)

Из-за непогоды армия Станниса переживает нелёгкие времена. Мелисандра считает, что ради победы можно пожертвовать чем угодно, и предлагает королю убить дочь. Станнис взбешён этим предложением, а красная жрица напоминает, что ему нужно занять престол до прихода белых ходоков, чтобы суметь отбить их атаку. Станнис считает, что нужно найти другой способ, и просит Мелисандру уйти прочь. («Дар») Во время ночного нападения Рамси красная жрица, почуяв неладное, выходит из походного шатра и становится свидетелем пожара в лагере Станниса. Днём король отправляет Давоса в Чёрный замок за провизией и лошадьми, после чего, приняв тяжёлое решение, идёт к Мелисандре. Солдаты Станниса приводят принцессу Ширен к костру, организованному Мелисандрой, и привязывают к столбу. Красная жрица проводит ритуал жертвоприношения Владыке Света. («Танец драконов»)

Наступает оттепель, радостная жрица приходит в шатёр Станниса. Король не разделяет её радости и вообще сторонится Мелисандры. Она всё равно следует за ним. В лагере Станнису докладывают новости: ночью половина войска оставила лагерь, а его супруга, Селиса, покончила с собой. Следующей новостью становится бегство Мелисандры из лагеря. Позже красная жрица прибывает в Чёрный замок. Джон и Давос спрашивают её о судьбе Станниса и Ширен, Мелисандра не отвечает, но из её красноречивого молчания становится понятно, что обоих нет в живых. («Милосердие матери»)

Мелисандра заходит в помещение в Чёрном Замке, куда братья Ночного Дозора во главе с Давосом перенесли тело Джона Сноу. Печальная красная жрица подходит к телу мёртвого бастарда Эддарда Старка и говорит, что видела его в бою под Винтерфеллом в пламени. Давос говорит, что не знает, что там с видениями в пламени, но сейчас лорд-командующий Ночного дозора мёртв, и жрица уходит. Позже Мелисандра, собираясь лечь спать, раздевается догола и снимает с себя ожерелье. Вместо прекрасной и молодой женщины с красными волосами предстаёт нагая и сгорбленная старуха, с головы которой свисает несколько длинных седых прядей. («Красная женщина»)

После того как одичалые вместе с Эддом вернули Чёрный замок и взяли в плен тех, кто был причастен к смерти Джона Сноу, сир Давос приходит к Мелисандре и просит её вернуть к жизни Джона. Красная жрица отказывается, так как не умеет этого делать, хотя и знает того, кто умеет оживлять. Из-за того, что её видения не сбываются, она разочарована во Владыке света, на что сир Давос отвечает, что он просит помощи не у Владыки, а у неё самой. Позже Мелисандра омывает раны Джона, подрезает его волосы и бороду и сжигает их. Она читает заклинания на высоком валирийском языке, но ничего не происходит. Тормунд направляется к выходу, следом за ним уходят и Мелисандра с Эддом. Давос последним остается у тела. Когда и он выходит из комнаты, лютоволк Призрак, дремавший под столом, оживляется. Джон Сноу открывает глаза и хватает воздух ртом. («Дом»)

Мелисандра приходит к ожившему Джону, поражённая таким поворотом событий. Она спрашивает, помнит ли что-нибудь Сноу о пребывании в загробном мире, но он не помнит ничего. Мелисандра высказывает мнение, что Владыка Света не зря вернул Джона. Раньше она думала, что это Станнис является Обещанным принцем, но Станнис мёртв, а значит пророчество имеет в виду кого-то другого. («Клятвопреступник»)

Сир Давос Сиворт спрашивает Мелисандру, останется ли она в Чёрном замке, на что красная жрица сообщает, что поступит так, как ей прикажет Джон Сноу — Обещанный принц. Когда Давос спрашивает, что случилось с Ширен, Мелисандра молчит. Их разговор прерывает Бриенна, которая узнаёт в Давосе и Мелисандре бывших союзников Станниса Баратеона. Бриенна по-прежнему переживает по поводу убийства Ренли и говорит, что не забудет и не простит их. Она также сознается, что убила Станниса после того, как он признался, что использовал магию крови для убийства своего младшего брата. («Книга Неведомого»)

Мелисандра входит в группу сопровождающих Джона и Сансу, которые покидают Черный замок и отправляются бороться за возвращение Севера Старкам. («Дверь»)

Перед битвой с Рамси Джон приходит к Мелисандре и просит не оживлять его, если он погибнет. Красная жрица отвечает, что это решать не им, а Владыке Света. После победы Старков Мелисандра, как и остальные люди Джона, обосновывается в Винтерфелле. Давос наблюдает за ней издалека — он так ничего и не узнал о судьбе Ширен, но подозревает неладное, так как нашёл остатки костра, а в нём — деревянную фигурку оленя, которую когда-то подарил принцессе. («Битва бастардов»)

Давос сообщает Джону о том, что Мелисандра сделала с принцессой Ширен. Джон колеблется, но в итоге не видит другого выхода, кроме как изгнать Мелисандру из Винтерфелла, запретив ей возвращаться на Север под страхом казни. Давос добавляет, что казнит её лично. Мелисанда покидает замок и направляется на юг. («Ветра зимы»)

Мелисандра прибывает на Драконий Камень и встречается с Дейнерис Таргариен. Дейнерис говорит Мелисандре, что красные жрецы и жрицы помогли восстановить в Миэрине мир. Узнав имя жрицы, Варис заявляет, что она уже служила тому, кто претендовал на Железный трон, и для Станниса это добром не кончилось. Дейнерис урезонивает Вариса, напомнив, что и он служил «не тем» королям, однако это в прошлом.

Дейнерис говорит, что в Вестеросе мало последователей религии Мелисандры, на что красная жрица отвечает, что все служат Владыке Света, даже не веруя в него. Далее она на высоком валирийском говорит о надвигающейся Долгой ночи и Обещанном принце, способном остановить угрозу. Мать драконов отвечает, что она не принц. Миссандея, советница Дейнерис, говорит ей, что перевод не совсем верен: валирийское слово «принц» не имеет рода. Мелисандра же добавляет, что пророчества не всегда бывают точны, но она убеждена, что Дейнерис и король Севера Джон Сноу сыграют свою роль в грядущей войне. Вместе с Тирионом, который рассказывает Дейнерис про Джона Сноу и уверяет, что он будет хорошим союзником, они убеждают Мать драконов написать в Винтерфелл и призвать короля Севера. («Бурерожденная»)

Джон Сноу прибывает на Драконий Камень, Мелисандра издали наблюдает за его прибытием. К ней подходит Варис, который пытается выяснить, почему она избегает общества Джона Сноу. Жрица говорит, что время, когда она давала советы правителям, закончилось. К тому же, из-за своих ошибок она плохо рассталась с Джоном и Давосом, которые не одобрят присутствия Мелисандры. Её миссия свести лёд и пламя вместе завершена, и теперь Мелисандра намерена в скором времени отправиться в Волантис. Паук рекомендует ей больше не возвращаться в Вестерос, на что Мелисандра отвечает, что она ещё вернётся сюда, но в последний раз: ей, как и Варису, суждено погибнуть в Вестеросе. («Правосудие королевы»)

Защитники Винтерфелла готовятся дать бой армии мертвецов. Внезапно из темноты появляется Мелисандра на лошади и подъезжает к Джораху Мормонту, находящемуся рядом с войском дотракийцев. Она просит Джораха на дотракийском языке приказать воинам поднять оружие, что они и делают. Мелисандра кладет руку на аракх ближайшего дотракийца и читает заклинание на валирийском языке. Оружие всех дотракийцев загорается пламенем, и они идут в атаку на армию мертвых.

Мелисандра входит в Винтерфелл и сталкивается с сиром Давосом Сивортом, который явно не рад её появлению. Однако Красная женщина уверяет его, что нет необходимости убивать её, поскольку она умрёт ещё до рассвета.

По мере того, как сражение продолжается, и армия отступает, защитники Винтерфелла безрезультатно пытаются поджечь ров. Однако холод настолько силен, что горящие стрелы быстро гаснут. Безупречные сопровождают Мелисандру ко рву, где она использует то же заклинание, чтобы зажечь огонь, уничтожающий вихтов, которые пытаются пересечь ров.

Арья, Пёс и Берик Дондаррион укрываются в Великом чертоге Винтерфелла. Берик умирает от ран, нанесенных ему мертвецами. Мелисандра объясняет Арье, что Владыка Света не зря воскресил его, и теперь он выполнил свою миссию. Арья замечает, что она знает Красную женщину, и Мелисандра подтверждает, что они встречались ранее, а теперь встретились снова, во время конца света. Арья вспоминает сказанное ей красной жрицей предсказание о том, что она навсегда закроет много глаз, и признаёт, что Мелисандра не ошиблась в прогнозе. Когда мертвецы пытаются проникнуть в комнату. Мелисандра спрашивает Арью, что они скажут богу смерти, на что Арья отвечает «Не сегодня» и убегает.

После того, как Арья убивает Короля Ночи, все белые ходоки и вихты также погибают. Выполнив своё предназначение, красная жрица покидает Винтерфелл и идёт по полю битвы, усеянному горами трупов. За ней настороженно наблюдает Давос, положивший руку на рукоять меча. Мелисандра снимает ожерелье с красным рубином и превращается в дряхлую старуху. Она выполняет обещание умереть до рассвета и падает на землю, обратившись прахом. («Долгая ночь​​»‎)