Миссандея родилась на острове Наат, расположенном в Летнем море рядом с побережьем Сотороса. В юном возрасте попала в рабство и была увезена в залив Работорговцев в Эссосе. Принадлежала доброму мастеру Кразнису мо Наклозу из Астапора. Была освобождена после того, как Дейнерис Таргариен заполучила в свое распоряжение армию Безупречных и отменила в Астапоре рабство.

Миссандея знает 19 языков, в том числе низкий валирийский, высокий валирийский (ее любимый), дотракийский, общий язык Вестероса, и даже почти умерший гискарский.

Миссандея выступает в роли переводчика между своим хозяином, добрым мастером Кразнисом мо Наклозом, и Дейнерис Таргариен, которая прибывает в Астапор с намерением купить Безупречных. Работорговец говорит только на валирийском языке, поэтому Миссандея переводит для Дейнерис его речь на общий язык, дипломатично опуская оскорбления Кразниса в адрес кхалиси.
(«Валар Дохэйрис»)

Дейнерис встречается с добрыми мастерами и заявляет о том, что хочет купить 8 тысяч Безупречных, а также тех, кто ещё проходит обучение. Кразнис насмехается над Дейнерис, заявляя, что такая покупка ей не по карману, и Миссандея из всех сил старается обеспечить вежливый перевод. Дейнерис предлагает за армию Безупречных она отдать Кразнису самого крупного из своих драконов, а также хочет забрать Миссандею в качестве подарка в знак удачной сделки. Работорговец соглашается, и Миссандея следует за Дейнерис.

Дейнерис спрашивает у молодой рабыни, как её зовут и есть ли у неё семья, но Миссандея отвечает, что семьи нет. Дейнерис предупреждает Миссандею, что она начинает на войну, и впереди их ждут голод и болезни, а многим уготована смерть. Миссандея произносит валирийскую поговорку: «Валар моргулис». Дейнерис признаёт, что «все люди смертны», но также добавляет, что «мы не не все», заставляя Миссандею улыбнуться. («Аллея Наказания»)

Миссандея, одетая в новое платье, подходящее по цвету одежде Дейнерис, присутствует во время заключения сделки между Кразнисом и Дейнерис. Она переводит их беседу до тех пор, пока Дейнерис, к заметному удивлению удивление Миссандеии, не начинает отдавать приказы Безупречным на низком валирийском языке. Миссандея становится свидетелем Разгром Астапора и покидает город вместе с Дейнерис. («И теперь его дозор окончен»)

Миссандея служит главным помощником Дейнерис во время похода на Юнкай. По приказу своей королевы она собирает офицеров Безупречных и приказывает им выбрать командира. Когда становится известно, что новым лидером стал Серый Червь, Миссандея объясняет Дейнерис, что сразу после кастрации мальчикам-Безупречным дают новые имен, которые напоминают им, что они — сброд. Дейнерис призывает Безупречных забыть свои рабские клички и взять любые другие имена, но Серый Червь решает оставить своё прозвище, так как считает его счастливым. («Поцелованная огнём»)

В лагерь Дейнерис прибывает посланник из Юнкая. Миссандея представляет Дейнерис мудрого мастера Раздала Мо Эраза, представителя правящей элиты города. («Медведь и прекрасная дева»)

Миссандея присутствует в шатре, когда Дейнерис принимает командиров Младших Сыновей Меро, Прендаля на Гхезна и Даарио Нахариса. Грубый и вульгарный Меро унижает Дейнерис, сравнивая её со шлюхой, которую он однажды имел в доме удовольствий в Лисе, а также оскорбляет Миссандею. Уходя, Меро шлепает Миссандею по заднице. После этого Дейнерис просит сира Барристана в случае, если дело дойдет до схватки, убить Меро первым.

Вечером Дейнерис принимает ванну и с удивлением узнаёт о том, что Миссандея знает девятнадцать языков. Это обстоятельство не кажется Миссандее чем-то примечательным, ведь Дейнерис всего за год прилично выучила дотракийский язык, который очень трудный с точки зрения произношения. Внезапно появляется Безупречный, приставляет нож к горлу Миссандеи и просит обеих женщин не кричать. Оказывается, что это Даарио, который признаётся, что его прислали убить Дейнерис. Однако он не собирается этого делать, после чего отпускает Миссандею и преподносит Дейнерис отрезанные головы капитанов. («Младшие сыновья»)

Миссандея присутствует рядом с Дейнерис и сиром Барристаном, когда в шатре появляются Джорах Мормонт с Серым Червём и сообщают о падении Юнкая. («Дожди в Кастамере»)

Дейнерис замечает отсутствие Серого Червя и Даарио Нахариса. Барристан Селми и Миссандея сообщают ей, что эти двое организовали спор на право ехать рядом с Дейнерис до Миэрина. Как выясняется, уже с полуночи они сидят с мечами на вытянутых руках. Миссандея удивлена, когда в качестве наказания Дейнерис угрожает прогнать победителя данного соревнования из своей армии. Серый Червь и Даарио моментально кидают мечи на землю.﻿Дейнерис и Миссандея наблюдают за войском Безупречных, марширующим к Миэрину, и говорят о Великой пирамиде Миэрина, при постройке которых погибла тысяча рабов. Их разговор прерывает Даарио, который под предлогом обсуждения стратегии рассказывает Дейнерис о крае, которым она собирается править. («Два меча»)

У ворот Миэрина Миссандея переводит для Дейнерис слова чемпиона Миэрина Ознака зо Паля, который насмехается над королевой и её людьми. После того, как Дейнерис выбирает Даарио в качестве своего чемпиона, Миссандея представляет его. («Разрушительница цепей»)

Миссандея обучает Серого Червя общему языку. Каждый из них вспоминает свою потерянную родину — Наат и Летние острова. Миссандея рассказывает, что работорговцы забрали её с Наата, когда ей было пять лет. Она помнит, как её увозили всё дальше от берега, каким белым был песок и как горела её деревня. В свою очередь Серый Червь заявляет, что был никем, пока не стал Безупречным. Миссандея предполагает, что, быть может, однажды Серый Червь вернётся на Летние острова, однако тот отвечает, что не хочет возвращаться, а хочет лишь убивать господ. Появляется Дейнерис, которая приказывает Серому Червю и нескольким десяткам Безупречных переодеться в рабов и проникнуть в Миэрин, чтобы убедить местных рабов поднять восстание против господ. После захвата Миэрина Миссандея вместе с Дейнерис поселяется в Великой пирамиде Миэрина. («Верный клятве»)

Миссандея присутствует, когда Дейнерис узнаёт о смерти короля Джоффри и коронации Томмена. Советники Дейнерис считают, что наступил подходящий момент для атаки на Королевскую Гавань. Однако когда Джорах сообщает о том, что она утратила контроль над Юнкаем и Астапором, Дейнерис заявляет, что не сможет править Семью Королевствами, если ей не по силам удержать даже залив Работорговцев, и решает остаться в Миэрине. («Именуемый первым»)

Миссандея выступает в качестве глашатая и переводчика, когда Дейнерис, действующая как королева Миэрина, принимает своих новых подданных. В их числе — козопас, стадо которого было сожжено Дрогоном, и Хиздар зо Лорак, который хочет добиться права похоронить своего отца, одного из 163 казнённых великих мастеров в Храме Благодати. Дейнерис разрешает Хиздару снять отца со столба и похоронить должным образом. Миссандея говорит, что аудиенции королевы ждут ещё 212 посетителей. («Законы богов и людей»)

Обнажённая Миссандея купается в водоёме неподалеку от Миэрина. Она замечает, что за ней пристально наблюдает Серый Червь, и смущается. Миссандея обсуждает произошедшее с Дейнерис, которая уверяет, что Серый Червь не испытывал никаких чувств, когда смотрел на неё, ведь он, как и все Безупречные, оскоплён. Миссандея знает об этом, но считает, что Серый Червь проявлял к ней вполне определённый интерес.

Серый Червь подходит к Миссандее в покоях Дейнерис и извиняется, что смутил её. В ответ Миссандея спрашивает, помнит ли Серый Червь о том, как его кастрировали, но тот качает головой. Однако он не считает себя несчастным, ведь всё привело к тому, что он присоединился к Безупречным, стал свидетелем того, как Дейнерис приказала рабам убить своих господ, и обрёл свободу. Кроме того, он смог познакомиться с Миссандеей. Девушка тронута этими словами. Миссандея присутствует, когда Дейнерис принимает решение отправить Джораха в изгнание.(«Гора и Змей»)

Миссандея присутствует в пирамиде Миэрина во время очередном приеме посетителей. Феннез — пожилой раб, который служил учителем в семье господина Мигдала, рассказывает, как ухудшилась его жизнь после освобождения из рабства. В свою очередь козопас со слезами сообщает, что один из драконов Дейнерис убил его трёхлетнюю дочь и показывает обугленные кости. Понимая, что она уже не в состоянии контролировать драконов, Дейнерис заманивает Визериона и Рейгаля в катакомбы под дворцом и сажает их на цепь. («Дети»)

После убийства Белой Крысы в борделе Миссандея подходит к Серому Червю и говорит, что это не единичный случай посещений Безупречными борделей. Она интересуется, что могло им там понадобиться, но Серый Червь не даёт ей ответа. («Грядущие войны»)

Когда Серый Червь получает серьезное ранение, Миссандея проводит свое время возле него. Когда Безупречный приходит в себя, девушка сообщает, что Барристан мертв. Серый Червь признается, что во время боя очень испугался, но не смерти, а того, что больше никогда не увидит Миссандею. Растроганная, она его целует. После Миссандея идет к Дейнерис, которая хочет услышать ее совет о том, что делать дальше. Переводчица говорит, что королева порой не слушает своих советников, зато находит особый путь решения проблем, которого больше никто не замечает. («Убей мальчишку»)

На празднике в честь открытия бойцовых ям Миссандея присутствует рядом с Дейнерис. Когда начинается бойня, которую устраивают Сыны Гарпии, королева и ее люди оказываются в окружении. Дейнерис берет Миссандею за руку и готовится к смерти, но тут прилетает Дрогон и начинает сжигать и пожирать нападающих. («Танец драконов»)

Даарио и Джорах покидают Миэрин и отправляются на поиски Дейнерис. А пока королева не вернется, городом остаются управлять Тирион, Миссандея и Серый Червь. («Милосердие матери»)

Миссандея присутствует на совете вместе с Серым Червем, Тирионом и Варисом. Она сообщает, что после исчезновения Дейнерис Визерион и Рейгаль совершенно ничего не едят. Тирион интересуется, как драконы относятся к Миссандее. Она отвечает, что много раз находилась рядом с ними, и они никогда не причиняли ей вреда. («Дом»)

Перед одним из советов Тирион пытается поговорить с Миссандеей и Серым Червем о чем-то, что не касается управления городом и других подобных тем, но они совершенно не идут на контакт. Позже приходит Варис, который сообщает, что узнал, кто спонсирует Сынов Гарпии. Это работорговцы из Астапора, Юнкая и Волантиса. Серый Червь хочет отправить Безупречных в Астапор и Юнкай, и вновь освободить эти города. Миссандея согласна, что господам надо дать отпор. Но Тирион считает, что воины нужны для защиты Миэрина, и предлагает для начала отправить пташек Вариса шпионить за работорговцами. («Клятвопреступник»)

Миссандея присутствует на переговорах Тириона с работорговцами, прибывшими в город. Она высказывается в поддержку кампании Дейнерис по освобождению невольников, но Тирион позволяет господам сохранить рабство еще на 7 лет, в течение которых они должны приспособиться к новой жизни. Миссандея недовольна, так как считает, что Тирион не понимает рабов. И хоть он и сам был в рабстве некоторое время, это было очень недоброе время. Еще больше Миссандею расстраивает то, что Тирион приглашает проституток, в качестве подарка за успешное заключение сделки. После этого карлику приходится объясняться с бывшими рабами, которые недовольны его решением. Тирион не может доказать им правильность своих намерений, но Миссандея и Серый Червь прилюдно вступаются за карлика. Позже они предупреждают его, что рабовладельцам не нужно доверять. («Книга Неведомого»)

Тирион вновь пытается разговорить Миссандею и Серого Червя. Он угощает их вином, предлагая выпить за королеву, и те не могут отказаться. Позже карлик начинает рассказывать анекдоты. Миссандея также пытается пошутить, но ее юмор про переводчиков остальные не понимают. Беззаботная беседа прерывается плохими вестями — рабовладельцы нарушают перемирие и начинают осаждать город. («Никто»)

Миссандея присутствует на переговорах с работорговцами, которые требуют, чтобы Дейнерис покинула город. Люди Дейнерис дают отпор врагам. Миссандея от имени своей королевы предъявляет ультиматум — один из трех работорговцев, приехавших на переговоры, должен погибнуть. Раздал мо Эраз и Белихо Пейнимион предлагают убить Йеззана зо Каггаза, но Серый Червь обезглавливает их двоих. Йеззана Тирион отпускает, чтобы тот рассказал всем, что бывает, если поднять руку на Дейнерис и пожелать вернуть рабство в освобожденные города. («Битва бастардов»)

Вместе с Дейнерис, Варисом, Тирионом, Серым Червем, дотракийцами, Безупречными и драконами на кораблях Грейджоев, работорговцев, Дорна и Простора отправляется в Вестерос. («Ветра зимы»)

Миссандея прибывает в Вестерос, сопровождая Дейнерис Таргариен. Они высаживаются на Драконьем Камне. Миссандея вместе с Серым Червём, Варисом и Тирионом сопровождает королеву, пока та обходит залы замка. («Драконий Камень»)

Миссандея находится в палате Расписного стола, когда происходит спор между Дейнерис и Варисом. Позже она присутствует при встрече королевы и Мелисандры в тронном зале Драконьего Камня. Мелисандра на высоком валирийском говорит о надвигающейся Долгой ночи и Обещанном принце, способном остановить угрозу. Мать драконов отвечает, что она не принц. Миссандея поясняет, что в высоком валирийском языке слово «принц» не имеет рода, поэтому перевод пророчества на самом деле будет звучать как «принц или принцесса, что были обещаны». Дейнерис говорит, что такой перевод ей нравится больше.

За день до отправления на штурм Утёса Кастерли Серого Червя в его комнате посещает Миссандея, попрощаться. Серый Червь говорит, что Безупречные не имеют страхов и слабостей, однако с тех пор, как он с ней повстречался, Миссандея стала его слабостью. Миссандея и Червь занимаются любовью. («Бурерожденная»)

Миссандея, Тирион и несколько дотракийцев, включая Кхоно, приветствуют на берегу Драконьего Камня короля Севера Джона Сноу и его советника Давоса Сиворта. После того, как Тирион и Джон обмениваются любезностями, Миссандея приказывает северянам сдать оружие. По пути Давос заговаривает с Миссандеей, интересуясь, откуда она родом. Она рассказывает Давосу, что родилась на острове Наат. Давос припоминает, что слышал о его красоте, но сам там не бывал. Когда над головами шествующих проносятся драконы, Давос и Джон пугаются и падают наземь, а Миссандея и Тирион сохраняют спокойствие.

В тронном зале Миссандея представляет Дейнерис, перечисляя все её многочисленные титулы. Во время встречи Дейнерис требует, чтобы Джон Сноу преклонил колено и поддержал её претензии на Железный трон. Однако он отказывается присягнуть на верность и рассказывает о белых ходоках и Короле Ночи, война с которыми намного важнее борьбы за престол. После получения плохих известий от Вариса, Дейнерис спешно завершает приём и поручает Миссандее обеспечить Джону и Давоса еду и кров.

Узнав, что Железный флот Эурона Грейджоя уничтожил большую часть флота Яры, Дейнерис заявляет своим советникам, что нужно потопить Железный флот при помощи драконов, Миссандея и Тирион отговаривают её от этого рискованного плана, так как у них нет информации о местонахождении Эурона, и они опасаются, что одна шальная стрела может убить Дейнерис. Миссандея присутствует, когда Тирион рассказывает о плане по захвату Безупречными Утёса Кастерли. Серый Червь осуществляет успешную атаку на родовой замок Ланнистеров, однако выясняется, что основные силы Ланнистеров отступили, и Безупречные попали под осаду Железного флота Эурона. («Правосудие королевы»)

Во время прогулки по Драконьему Камню Миссандея делится с Дейнерис своими переживаниями по поводу того, что от Безупречных по-прежнему нет вестей и намекает королеве о своих близких отношениях с Серым Червём. Затем она идет в пещеры с Джоном, Дейнерис и Давосом. На выходе Варис и Тирион сообщают Дейнерис о падении Хайгардена, смерти Оленны Тирелл и ловушке, в которую попали Безупречные. Узнав об этом, Дейнерис решает отправиться на битву вместе с Дрогоном и атаковать Ланнистеров и Тарли на Золотом тракте.

Джон с Давосом спускаются по ступенькам Драконьего Камня в сторону пляжа. По пути они встречают Миссандею, которая интересуется, почему Джон носит фамилию Сноу, хотя его отца звали Нед Старк. Джон объясняет, что является бастардом, так как его отец и мать не состояли в браке. Миссандея в ответ замечает, что на Наате нет браков, поэтому поэтому нет и понятия «бастард». Давос расспрашивает Миссандею, как девушка-рабыня стала советницей Дейнерис, и та рассказывает свою историю обретения свободы. Когда Давос предполагает, чтобы Миссандея просто поменяла одного хозяина на другого, она возражает, что все освобожденные рабы последовали за Дейнерис из Эссоса, потому что верят в свою королеву. Давос спрашивает, что произойдет, если Миссандея захочет вернуться на Наат. Она отвечает, что Дейнерис даст ей корабль и пожелает удачи.

Миссандея, Давос и Джон замечают на горизонте корабль железнорождённых, приближающийся к острову. Из лодки высаживаются Теон Грейджой и его люди, оставшиеся в живых после битвы с Эуроном. Миссандея, Давос и дотракийцы становятся свидетелями стычки между Джоном и Теоном, которые в последний раз виделись в Винтерфелле перед отъездом Джона в Ночной дозор. («Трофеи войны»)

После того, как Серсея соглашается на переговоры в Драконьем Логове, Тирион, Джон, Варис, Миссандея и Давос прибывают в столицу, а Безупречные и дотракийцы выстраиваются у городских стен, чтобы атаковать в случае нарушения условий перемирия. В гавани Миссандея вместе с остальными с опаской смотрит на Железный флот Эурона Грейджоя. Миссандея наблюдает за ходом встречи, во время которой Серсея сначала не соглашается принять участие в Великой войне даже после демонстрации пойманного вихта, но после разговора с Тирионом в конечном итоге делает вид, что окажет помощь. После обсуждения в Драконьем Камне плана по переброске войск в Винтерфелл Миссандея вместе с Дейнерис и Джоном на корабле направляется в Белую Гавань. («Дракон и волк»)

Вместе с другими сторонниками Дейнерис Миссандея прибывает в Винтерфелл. («Винтерфелл») Серый Червь раз за разом ловит на себе в Винтерфелле косые взгляды и понимает, что им с Миссандеей в Вестеросе не место. Он предлагает ей после победы уехать, и спрашивает, куда бы она хотела направиться. Миссандея скучает по Наату. Серый Червь обещает отвезти ее туда и при необходимости защитить. («Рыцарь Семи Королевств»)

На время боя с мертвецами Миссандея укрывается в криптах. Она слушает разговор Сансы и Тириона. Санса считает, что у них с Тирионом не получилось бы быть мужем и женой, так как Тирион не смог бы хранить верность и Сансе, и королеве драконов. Миссандея отмечает, что без Дейнерис все было бы проще — они все были бы мертвы. («Долгая ночь»)

После победы в Великой битве за Винтерфелл Миссандея присутствует на поле битвы, где сжигают тела павших. Позже Дейнерис принимает решение перебросить остатки войска Таргариенов к Драконьему Камню морским путём, в то время как Джон Сноу поведёт войско северян по суше. Миссандея отплывает к Драконьему Камню на корабле вместе с Серым Червём. Во время нападения железнорождённых на флот Таргариенов Миссандея попадает в плен к Эурону Грейджою и доставляется в Королевскую Гавань. Во время переговоров Серсея требует капитуляции от Дейнерис, угрожая в противном случае убить Миссандею. Попытка Тириона уладить всё мирным путём оборачивается провалом, после чего Серсея приказывает казнить Миссандею, предоставляя ей последнее слово. Миссандея произносит лишь "draсarys", после чего Гора отрубает ей голову на глазах у Дейнерис. («Последние из Старков»)