Принц Оберин — младший брат принца Дорана Мартелла и принцессы Элии Мартелл и, как большинство членов дома Мартеллов, носит титул «принц», а не «лорд». За знание ядов и необычный, смертоносный стиль боя его прозвали Красной Гадюкой. Оберин — искусный воин, известный также и своими сексуальными аппетитами, которые распространяются как на мужчин, так и на женщин; Тирион Ланнистер говорил Бронну, что Оберин «знаменит тем, что перетрахал половину Вестероса». Любовницей Оберина является Эллария Сэнд. Они не женаты, но дорнийская культура не осуждает такие отношения и не вынуждает их скрывать. Доран как-то заметил, что Эллария сделала Оберина очень счастливым. Она также является матерью пятерых из восьми дочерей-бастардов Оберина, которых он признал и одарил своей любовью и заботой. Пятую, Элию Сэнд, он назвал в честь своей покойной сестры.

Будучи подростком, Оберин вместе со своей сестрой Элией отправился в Утёс Кастерли. Оберин и Элия очень хотели увидеть только что родившееся «чудовище». Серсея показала им Тириона, но Мартеллы были разочарованы, увидев практически обычного младенца.

В юности принц Оберин обучался в Цитадели, собираясь стать мейстером. Хотя в конце концов ему стало скучно, и он забросил учебу, ему удалось выковать несколько звеньев цепи мейстеров, и в процессе обучения он хорошо освоил использование ядов. Когда Оберину было шестнадцать лет, пожилой дворянин застал его в постели со своей любовницей и вызвал Оберина на дуэль до первой крови. Оберин выиграл дуэль, а через несколько дней мужчина умер от загноившихся ран, вероятно, из-за того, что Оберин отравил свой клинок. В юности Оберин также путешествовал по Эссосу. Некоторое время он служил в компании наемников, известной как Младшие сыновья. Однажды он побывал в городе Астапор и увидел там Безупречных, которые, как он заметил, были впечатляющими на поле боя, но не впечатляющими в постели. В Эссосе он прожил в общей сложности пять лет. Подразумевается, что Оберин сражался в печально известных бойцовых ямах Миэрина, так как он упоминает Тириону, что научился некоторым приёмам за годы, проведенные в бойцовых ямах.

Несмотря на своенравный образ жизни и либеральное отношение к сексуальности, Оберин очень предан своей семье. Он был очень близок со своей сестрой Элией и тяжело переживал её смерть. В результате он испытывал сильную и яростную ненависть к дому Ланнистеров, особенно к Тайвину Ланнистеру, который, по его мнению, заказал убийство его сестры. Он также испытывал неприязнь к своему покойному шурину Рейгару Таргариену за то, что тот (с точки зрения Оберина) был неверен Элии и украл другую женщину, что в свою очередь привело к войне.

Тирион Ланнистер встречает лордов Дорна возле Королевской Гавани и узнает, что дом Мартеллов на королевской свадьбе будет представлять Оберин, а не его брат, правящий принц Доран. Дорнийские лорды сообщают Тириону, что Оберин прибыл в город ещё до рассвета. Тирион не сразу понимает, что Оберин находится в борделе Мизинца. Оберин помогает своей подруге Элларии выбрать шлюху для собственного удовольствия, а затем выбирает Оливера для себя.

Оберин приходит в ярость, когда слышит, как клиенты борделя распевают «Дожди в Кастамере», и конфликтует с двумя солдатами Ланнистеров, которые оскорбляют его и Элларию. Один из солдат тянется к мечу, но Оберин пронзает его запястье кинжалом и говорит второму, что его друг выживет, только если немедленно получит помощь. Появляется Тирион, и Оберин выходит наружу, чтобы поговорить наедине. Оберин говорит, что приехал в столицу не только, чтобы поприсутствовать на свадьбе, но чтобы отомстить Ланнистерам за смерть своей сестры Элии и её двух детей, Рейнис и Эйгона. Он намерен расправиться с Григором Клиганом, который изнасиловал и убил Элию, и Тайвином Ланнистером, который, как считает Оберин, отдал приказ убить Элию и её детей. Оберин просит Тириона сообщить Тайвину, что не только Ланнистеры всегда платят свои долги. («Два меча»)

Оберин посещает свадьбу Джоффри, где знакомится с Тайвином Ланнистером и Серсеей Ланнистер. Когда он представляет им Элларию, они ясно дают понять, что не очень рады видеть на столь почетной церемонии бастарда. Оберин объясняет, что в Дорне не презирают бастардов, ведь они рождаются от страсти. Он также заявляет, что на его родине убийство женщин и детей считается неприемлемым, и говорит, что Серсее несказанно повезло, что её дочь Мирцелла находится в Дорне. Оберин бросает на Лораса Тирелла очень кокетливый взгляд, от которого Лорас краснеет. («Лев и роза»)

Через несколько дней после смерти Джоффри Оберин и Эллария снова посещают бордель. Оберин злится на Оливера, когда проститут отвергает ухаживания Элларии (поскольку его не привлекают женщины), но Эллария успокаивает его. Оберин обсуждает с Оливером свой подход к сексуальности (не ограничивать себя близостью с одним полом и иметь как можно больше секса до старости). Небольшая оргия прерывается внезапным появлением Тайвина.

Тайвину известно, что Оберин изучал яды в Цитадели, а также ненавидит всех Ланнистеров. Поэтому он находит подозрительным, что его внук умер от яда спустя несколько дней после прибытия Оберина в столицу. Тайвин задаётся вопросом, помогал ли Оберин Тириону убить Джоффри. Однако дорниец утверждает, что обсуждал с Тирионом лишь убийство своей сестры Элии и её маленьких детей, совершенное Григором Клиганом во время разгрома Королевской Гавани. Тайвин категорически отрицает, что отдал приказ об их убийстве, и заявляет, что Гора действовал по своему собственному усмотрению. Оберина также успокаивает обещание Тайвина устроить ему встречу с Горой.

Взамен Тайвин просит дорнийца занять место в Малом совете короля Томмена, а также выступить в качестве одного из трёх судей на судебном процессе над Тирионом. Тайвин объясняет, что Семи Королевствам нужна помощь Дорна в условиях, когда Грейджои бунтуют, армия одичалых движется к Стене, а Дейнерис Таргариен с тремя драконами очень скоро обратит свой взор на Вестерос. Тайвин напоминает, что только дорнийцы смогли противостоять Эйгону Таргариену и его драконам во время вторжения три столетия назад. Оберин сухо отвечает, что Тайвину явно было трудно признать, что ему требуется помощь дорнийцев. («Разрушительница цепей»)

После участия в церемонии коронации Томмена Баратеона Оберин в саду рядом с Красным замком пишет стихи для своей дочери Элии, названной в честь его покойной сестры. К нему подходит Серсея и предлагает прогуляться. Они обсуждают своих детей, и Оберин рассказывает, что у него восемь дочерей. Серсея спрашивает о своей дочери  Мирцелле, и Оберин говорит ей, что у неё все хорошо, и в последний раз, когда он видел её, она играла с двумя его дочерьми в Водных садах в Дорне. По просьбе королевы Оберин обещает передать девочке корабль в подарок. («Именуемый первым»)

Оберин присутствует на заседании Малого совета. В типичной манере он громко жалуется на раннюю встречу и делает вид, что его больше интересует титул, который он получит, чем государственные дела, и отказывается вставать, когда лорд Тайвин входит в комнату. Несмотря на это, Тайвин, кажется, больше прислушивается к его мнению, чем к мнению Мейса Тирелла, нового мастера над кораблями. Узнав, что Дейнерис Таргариен с армией Безупречных захватила Миэрин, он говорит, что бывал в Эссосе,  видел Безупречных в деле, и на поле боя они действительно впечатляют.

После встречи Оберин подходит к Варису, который удивлён знаниями дорнийца об Эссосе и Безупречных. Оберин рассказывает, что провел пять лет в Эссосе, и догадывается, что Варис родом из Лиса, что тревожит Вариса, который считает, что у него нет заметного акцента. Мужчины обмениваются шутками, и Варис дает понять, что в отличие от Оберина с его жаждой удовольствий, его интересует только Железный трон.

Нначинается суд над Тирионом. Король Томмен отказывается от участия в суде, назначая судьями своего деда, лорда Тайвина, вместе с лордом Мейсом и принцем Оберином. Для обвинения вызываются несколько свидетелей, и все они дают показания в поддержку обвинений против Тириона. Оберин время от времени расспрашивает свидетелей, иногда проницательно, а иногда (как в случае с Шаей) для собственного развлечения. Оберин выражает заинтересованность, когда Тирион требует суда поединком.(«Законы богов и людей»)

Через несколько дней после того, как Тирион потребовал суда поединком, Оберин навещает Тириона в подземельях и рассказывает о своём разочаровании во время их первой встречи. Вскоре после рождения Тириона отец отвёз Оберина и Элию на Утёс Кастерли, и по дороге все разговоры шли о «чудовище», которое родилось у Тайвина Ланнистера, и его ужасных уродствах.

После долгих уговоров однажды Серсея отвела Оберина и Элию в детскую и показала Тириона. Оберин говорит Тириону, что не увидел никакого чудовища, а только ребёнка. Серсея рассказала Оберину и его сестре, что Тирион убил её мать, а затем жестоко издевалась над Тирионом, пока Джейме не остановил её. Оберин говорит Тириону, что ищет правосудия за смерть своей сестры и её детей, и Тирион отвечает, что Оберин не найдет правосудия в Королевской Гавани. Оберин возражает, что он пришёл туда, куда следует: все, кого он хочет привлечь к ответственности за убийство сестры, находятся здесь. Собираясь первым отомстить Григору Клигану, Оберин заявляет, что будет бойцом Тириона на предстоящем суде поединком. («Пересмешник»)

Оберин приходит на суд поединком в лёгких доспехах. Увидев противника Оберина, Эллария начинает беспокоиться за его шансы одолеть Гору, но Оберин уверен в себе. Тириона беспокоит отсутствие у Оберина шлема и бронированных доспехов, а также то, что Оберин пьёт перед поединком. Оберин утверждает, что пьет перед каждым боем, а тяжёлые доспехи мешают ему двигаться. Перед поединком с Клиганом Оберин обещает Элларии, что сегодня он не умрет.

В начале боя Красному Змею удается поразить толпу виртуозным кручением копья, после чего вступает в бой с Клиганом. Хотя на Клигане тяжелые доспехи, а в руках он держит массивный меч, Оберину удается ловко уклоняться от его ударов, тыкать в него копьем и требовать признаться в изнасиловании и убийстве Элии и её детей, мстительно скандируя всё громче:«Ты изнасиловал её! Ты убил её! Ты убил её детей!». Клиган дважды сбивает Оберина с ног, умудряется разрубить его копьё пополам, но не может его ранить. Оберин снова уклоняется от его ударов и подходит к своему оруженосцу, который бросает ему запасное копье.

Тем временем Оберин изматывает Клигана, сбивая с него шлем и нанося мелкие раны через прорехи в рыцарских доспехах. В конце концов Оберин ударяет Клигана копьём в живот и перерезает ему подколенное сухожилие. Рыцарь падает на колени, не выдержав стремительного натиска дорнийского принца. Красный Змей делает выпад и пробивает его нагрудник, отчего Клиган захлебывается кровью и падает на спину. Пригвоздив Клигана к земле, Оберин вновь требует от него признаться в убийстве Элии и сказать, кто отдал ему приказ, указывая рукой в сторону Тайвина.

Однако Оберин, агрессивно нападающий на своего поверженного противника, неожиданно оказывается застигнут врасплох, когда Клиган валит его на землю и наносит удар кулаком в лицо, выбивая при этом почти все зубы. Пока Оберин кричит в агонии, Клиган с садистским наслаждением признаётся в том, что изнасиловал Элию, убил её детей, а затем и саму Элию. Он жестоко проламывает череп Оберина, мгновенно убивая его, а Эллария кричит от ужаса. По правилам суда поединком Тирион Ланнистер признан виновным в убийстве Джоффри.
(«Гора и Змей»)

Позже выясняется, что во время боя Оберин использовал отравленное оружие, отчего тяжело раненный Григор Клиган мучился от ужасных болей, которые нельзя было ничем ослабить. По словам Пицеля, на острие копья был яд мантикоры. («Дети»)