Оленна Тирелл — вдова лорда Лютора Тирелла и мать Мейса Тирелла, лорда Хайгардена, верховного лорда Простора, Хранителя Юга и главы дома Тиреллов. Бабушка  Лораса и Маргери. Оленна родилась в доме Редвинов, одном из самых знатных и могущественных вассалов Тиреллов.

В юности Оленна Редвин была помолвлена с представителем дома Таргариенов, а её сестра Виола должна была выйти замуж за Лютора Тирелла. Однако Оленна, увидев своего суженного, похожего на хорька с нелепыми серебристыми волосами, возненавидела его и остановила свой выбор на Люторе. В ночь перед помолвкой Виолы и Лютора Оленна якобы заблудилась, возвращаясь с урока вышивки, наткнулась на комнату, в которой остановился Лютор, и принялась его соблазнять, причем так основательно, что бедный юноша так и не сделал Виоле предложение, потому что не смог спуститься по лестнице и думал только о том, что показала ему Оленна.

Хотя Оленна постоянно называет Лютора болваном, она искренне любила его и призналась Маргери, что ей было трудно принять его смерть.

После помолвки внучки Маргери Тирелл с Джоффри Баратеоном леди Оленна приезжает в Королевскую Гавань и занимается закулисной работой по укреплению позиций Тиреллов при дворе. Её сопровождает свита фрейлин и слуг, которых она считает крайне скучными и раздражающими, называя первых «стаей глупых куриц». Решив, что Санса Старк — лучший человек для расспросов о Джоффри, Оленна приглашает её на обед с лимонными пирожными (любимыми Сансой) и сыром (любимым ею самой). Поначалу Санса боится откровенничать, но после долгих уговоров Оленны признаётся, что Джоффри — «чудовище». Оленна разочарована, но не удивлена этим открытием.(«Тёмные крылья, тёмные слова»)

Оленна сидит в саду с двумя кузинами Маргери. Одна из них вышивает золотую розу Тиреллов и девиз дома («Вырастая — крепнем»). Оленна возмущается по поводу того, что у их дома самый унылый герб и девиз по сравнению с гербами и девизами других благородных домов, например, дома Старков или дома Грейджоев с их символами лютоволка и кракена, которые внушают страх и уважение. Когда приходит Варис, Оленна просит девушек оставить их наедине. Во время прогулки по саду Варис выражает обеспокоенность тем, что Петир Бейлиш вскоре покинет столицу и намерен взять с собой Сансу. По словам Вариса, если Робб Старк погибнет, Санса станет ключом к Северу, и если Мизинец женится на Сансе, то он положит этот ключ себе в карман. На это Оленна отвечает, что есть очевидный способ не допустить такого хода событий. («И теперь его дозор окончен»)

Оленна встречается с Тирионом Ланнистером, который недавно получил пост мастера над монетой и узнал о долгах Железного трона. Тирион жалуется, что королевская свадьба обойдётся казне в целое состояние. Оленна читает ему лекцию о важности королевской свадьбы, и напоминает, что Простор уже выделил Королевской Гавани большое количество зерна, домашнего скота и другого продовольствия, чтобы город мог пережить зиму, и простолюдины не разорвали бы дворян на части. Леди Оленна также напоминает Тириону о тысячах солдат Тиреллов, которые сейчас помогают Ланнистерам в текущей войне, и о том, что правящая династия традиционно платит за королевскую свадьбу.

Тем не менее, она соглашается оплатить половину стоимости свадьбы при условии, что торжество пройдет так, как задумано. Она также выражает разочарование тем, что в лице Тириона она увидела не погрязшего в разврате нахала и пьяницу, а лишь запуганного счетовода. 
(«Поцелованная огнём»)

Узнав о намерении Тиреллов женить Лораса на Сансе, Тайвин Ланнистер полон решимости помешать этому плану, позволяющему Тиреллам получить контроль над Севером. Он встречается с леди Оленной и предлагает организовать свадьбу Лораса на Серсеи. Оленна выступает против, поскольку считает своего внука самым завидным женихом в Семи Королевствах, а Серсею — слишком старой, и боится, что та не сможет родить Тиреллам наследника. В ответ Тайвин обвиняет Лораса в гомосексуализме и заявляет, что юноша с такими наклонностями должен ухватиться обеими руками за возможность жениться на самой прекрасной и богатой женщине, и вдобавок — матери короля. Он также угрожает, что если Оленна откажется выдать Лораса за Серсею, то он сделает Лораса рыцарем Королевской гвардии, и тогда он никогда не сможет жениться и иметь детей, а Хайгарден достанется детям Джоффри и Маргери. Оленна ломает перо Тайвина пополам и признаёт поражение, отмечая, что Тайвин действительно оправдывает свою репутацию безжалостного человека. («Восхождение»)

Леди Оленна присутствует на свадьбе Тириона Ланнистера в Великой септе Бейлора. Вместе с внуками она стоит у ног статуи Матери, и её не забавляет, когда Джоффри ставит Тириона в неловкое положение, убирая перед ним подставку для ног. На свадебном пиру Оленна размышляет о крайне запутанных отношениях между Маргери, Лорасом, Серсеей и Тирионом, в результате чего Лорас покидает зал, а Маргери бросает на неё злобный взгляд. Позже она с интересом наблюдает за спором Тайвина и Тириона. («Младшие сыновья»)

Оленна помогает Маргери выбрать ожерелье для предстоящей свадьбы. Она выбирает самое лучшее из предложенных, отмечая, что точно такое же муж подарил ей на 51-е именины, после чего небрежно выбрасывает украшение через плечо в Черноводный залив. Она приказывает служанкам Тиреллов отправиться к ювелирам Королевской Гавани и обещает, что девушка, которая принесет ей самое красивое ожерелье, получит в награду лучшее из оставшихся. Когда они остаются одни, Маргери с сарказмом предлагает поручить Джоффри выбор ожерелья, но упоминает риск того, что скорее всего оно будет состоять из мёртвых воробьев.

Оленна предупреждает Маргери, чтобы она не болтала, даже находясь рядом с ней. Вскоре их прерывает Бриенна Тарт; Оленна искренне рада видеть женщину-воина и осыпает её комплиментами. Бриенна, никогда не получавшая от других женщин ничего, кроме презрения, явно тронута добрыми словами Оленны в её адрес. («Два меча»)

На свадьбе Джоффри Оленна беседует с Сансой, выражая соболезнования по поводу судьбы её семьи и приглашая её и Тириона посетить Хайгарден. Во время разговора Оленна  гладит Сансу по волосам и незаметно снимает в с ожерелья девушки один из кристаллов, содержащий яд-душитель.

Она говорит Тайвину Ланнистеру, что Тиреллы оплатили половину стоимости экстравагантной свадьбы и что Ланнистерам, возможно, придется снова обратиться к Тиреллам за финансовой поддержкой из-за растущих долгов короны, особенно перед Железным банком Браавоса. Оленна становится свидетелем отравления короля Джоффри, организованного ею же, и первой зовёт на помощь.(«Лев и роза»)

Оленна объясняет Маргери, что та не может считаться полноправной королевой, так как они с Джоффри не провели вместе ночь. Она также рассказывает Маргери, как чувствовала себя, когда на охоте погиб её муж Лютор Тирелл, а её заставили смотреть на его бездыханное тело. Оленна предлагает Маргери радоваться тому, что ей не придётся всю жизнь терпеть издевательства Джоффри, и считает, что по крайней мере третье замужество Маргери будет удачнее, чем первые два. Маргери удивляется этому, но Оленна подчеркивает, что Ланнистерам по-прежнему нужен альянс с Тиреллами. («Разрушительница цепей»)

Оленна говорит Маргери, что намерена вернуться в Хайгарден. Они беседуют о предстоящей свадьбе Маргери с новым королем Томменом. Оленна рассказывает ей, как она соблазнила Лютера, и говорит Маргери, что она должна сделать то же самое с Томменом, иначе Серсея настроит мальчика против неё. К счастью для Маргери Серсея занята тем, что оплакивает смерть Джоффри и обвиняет в его убийстве своего брата Тириона. Однако Оленна утверждает, что Тирион не причастен к этому преступлению. Маргери интересуется, откуда её бабушка об этом знает. Та объясняет, что не могла позволить внучке выйти замуж за чудовище, и Маргери понимает, что именно Оленна отравила Джоффри.

Оленна покидает Королевскую Гавань вскоре после похорон Джоффри, но до коронации Томмена. Она заявляет, что ей стали ненавистны прогулки по садам Красного замка, которые занимают большую часть ее времени в столице, и она предпочла бы броситься со скалы, чем совершить ещё одну неспешную прогулку по ним. («Верный клятве»)

Оленна вновь приезжает в столицу, чтобы разобраться с арестом Лораса, которого обвиняют в мужеложстве. Она хочет, чтобы Серсея поспособствовала его освобождению, угрожая прекратить поставки еды в столицу. Однако это не помогает. Оленна присутствует на допросе, устроенном Его Воробейшеством, где дают показания Лорас, Маргери и Оливер. Последний рассказывает всю правду и предоставляет неопровержимые доказательства, в результате Лорас остаётся под стражей, а Маргери также арестовывают. Оленна бессильна. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»)

Позже Оленна находит Его Воробейшество в септе, желая найти что-то, чем его можно подкупить. Однако септону не нужны богатства, а угрозы прекратить поставки продовольствия в столицу также не имеют на него никакого влияния. Разочарованная Оленна уходит и тут же получает записку от Мизинца, который ждет её в своем борделе. Бейлиш говорит, что у него есть ценная информация, которая наверняка пригодится Тиреллам. («Дар»)

Оленну приглашают на заседание Малого совета, чтобы она могла принять участие в обсуждении сложной ситуации, в которую попала королева Маргери. На заседание незваной гостьей является Серсея, которая, конечно, недовольна, когда видит там Королеву Шипов. В ответ Оленна объясняет, что Серсея не может называть себя королевой, ведь она больше не является женой короля, добавив, что Ланнистеры всегда путаются в подобных вопросах. («Клятвопреступник»)

Оленна и Киван Ланнистер вновь встречаются с Серсеей и Джейме. Серсея предупреждает, что Маргери тоже заставят пройтись голой по улицам Королевской Гавани для искупления своих грехов. Королева считает, что Тиреллы могут помешать этому лишь силовыми методами. Они с Джейме предлагают их войскам окружить Великую септу и вызволить Маргери оттуда, а Его Воробейшество посадить или, что ещё лучше, убить. Серсея просит не мешать им с Джейме и обещает, что вскоре с воробьями будет покончено, после чего Киван сможет вернуть себе своего сына Ланселя. Оленна с Киваном соглашаются с приведёнными доводами. («Книга Неведомого»)

Лорд Тирелл приводит армию к ступеням Великой септы Бейлора, а Джейме ведёт переговоры с Его Воробейшеством. Оленна тоже там присутствует. Септон объявляет, что отныне между короной и церковью заключён нерушимый союз, и отпускает Маргери к мужу. Оленна говорит сыну, что Его Воробейшество провёл их. («Кровь моей крови»)

Оленна обеспокоена изменениями, произошедшими в Маргери, и, опасаясь за её жизнь, предлагает вернуться в Хайгарден. Маргери намерена остаться рядом с мужем, но, незаметно от надзирающей за ними септы Юнеллы, передаёт бабушке записку. Оставшись в одиночестве, Королева Шипов разворачивает её и видит изображение розы. Позже Оленна собирается покинуть столицу. Серсея пытается убедить её натравить армию Тиреллов на Его Воробейшество, но Оленна говорит, что не имеет смысла бороться дальше. («Сломленный»)

После трагической гибели сына, внука и внучки во время взрыва Великой септы Бейлора Оленна Тирелл прибывает в Дорн и встречается с Элларией и Песчаными Змейками. Оленна выслушивает мнение Элларии о том, что Сэнды и Тиреллы должны стать союзниками и вместе сражаться за своё выживание против Ланнистеров. Оленна напоминает, что Серсея отняла у неё будущее, убив всю семью, поэтому выживание — совсем не то, чего она желает. Эллария изменяет формулировку и предлагает Оленне «месть и правосудие». Внезапно появляется Варис, который озвучивает девиз дома Таргариенов: «Пламя и кровь», подразумевая, что они одолеют Серсею, заключив союз с Дейнерис Таргариен. Впоследствии корабли со знаменами Простора можно увидеть в составе армады Дейнерис, направляющейся в Вестерос. («Ветра зимы»)

Оленна прибывает на Драконий Камень и участвует в военном совете Дейнерис Таргариен. Когда Яра Грейджой и Эллария Сэнд предлагают атаковать Королевскую Гавань незамедлительно, используя флот и драконов, Дейнерис отвечает, что не хочет быть «королевой пепла», желая сохранить жизни простых людей. Оленна вспоминает свою Маргери, которая заботилась о своих подданных и была любима ими. Однако она в итоге стала пеплом, и никто её не защитил. Тем не менее, Дейнерис отказывается от предложения Яры, выбирая план Тириона с наземной осадой столицы и штурмом Утёса Кастерли Безупречными.

После совета Дейнерис разговаривает с Оленной наедине, прося совета. Оленна Тирелл называет десницу Дейнерис Тириона умным человеком. Однако сама Королева Шипов пережила всех умных мужей, потому что не слушала их. Оленна называет лордов Вестероса овцами, в то время как Дейнерис — дракон, которая должна заставить овец боятся себя. («Бурерожденная»)

Оленна Тирелл находится в Хайгардене, когда его осаждает объединённая армия Ланнистеров и Тарли. После взятия замка Джейме Ланнистер находит Оленну, одиноко сидящую в покоях замка. Увидев цареубийцу и предчувствуя скорый конец, Оленна произносит строки из песни «Дожди в Кастамере». После она интересуется, славно ли билась её армия, и заключает, что «золотые розы» никогда не умели сражаться. Они обсуждают обманную тактику армии Ланнистеров, которые позволили захватить Утёс Кастерли Безупречным, предварительно опустошив кладовые, а основные силы направили на штурм Хайгардена. Джейме признаётся, что Утёс Кастерли потерял свою значимость, но так же он уверен, что армии Дейнерис не удержать замок и вскоре им придется двинуться пешком через весь Вестерос, потому что флот Эурона Грейджоя уничтожил большую часть их кораблей. Джейме признаётся, что эту тактику он позаимствовал у Робба Старка, который похожим способом разбил его в битве в Шепчущем лесу.

Оленна интересуется, какой способ казни ей уготовили, и обращает внимание на меч Джейме, ранее принадлежавший Джоффри. Понимая, что смерть неизбежна, Оленна признаётся что совершала ужасные поступки, но всё, совершаемое ею, шло на благо дома Тирелл. Однако она недооценила Серсею и её жестокость. Оленна называет королеву чудовищем, но Джейме уверен, что после победы, когда у них не останется врагов, и люди счастливо заживут в Вестеросе, никто не вспомнит, какие ужасы она сотворила. Понимая, что Джейме влюблён в Серсею, Оленна предупреждает, что его влюбленность его погубит.

Джейме сменяет тему и говорит о том, что Серсея предлагала разные жестокие способы убийства леди Тирелл, но он отговорил сестру. Джейме наливает яд в бокал вина Оленны и говорит ей, что смерть будет безболезненной. Выпив его, Оленна рассуждает, что не хотела бы умереть от яда так же мучительно, как Джоффри на Пурпурной свадьбе. Перед смертью она признаётся в своём участии в отравлении Джоффри и просит рассказать об этом Серсее. Шокированный Джейме молча смотрит на Оленну, после чего уходит, оставляя её умирать. («Правосудие королевы»)