Петир Бейлиш является главой дома Бейлишей и лордом небольшого безымянного замка на самом маленьком полуострове Перстов — прибрежном районе на северо-восточном берегу Долины Аррен.

Дом Бейлишей не отличается выдающейся родословной: прадед Петира был наёмником из Браавоса, прибывшим в Долину по приглашению дома дому Корбреев. Дедом Петира был бедный межевой рыцарь, который за свои заслуги получил небольшой участок земли в несколько акров и замок на Перстах.
Отец Петира воевал в Войне девятигрошовых королей ― упреждающем нападении на войска Мейлиса Блэкфайра, последнего претендента на Железный трон из дома Блэкфайров, собиравшегося вторгнуться в Вестерос. Во время конфликта отец Петира служил под началом лорда Хостера Талли. Благодаря их хорошим отношениям Хостер согласился взять в Риверран на воспитание его сына, что было большой честью для малого дома.

Петир отправился в Риверран, когда ему было восемь лет. В Риверране он подружился с дочерьми Хостера  Кейтилин и Лизой. Их брат Эдмур в насмешку прозвал Петира «Мизинцем» из-за скромных владений семьи Петира, а также из-за небольшого роста. Это прозвище осталось с ним на всю жизнь. В конце концов Бейлиш стал относится к прозвищу с сарказмом, поскольку оно демонстрирует, как высоко он поднялся: из бедной семьи незначительных дворян до одного из самых могущественных чиновников при королевском дворе.

Петир был одержим любовью к Кейтилин, но она так и не ответила ему взаимностью. В свою очередь Лиза была влюблена в Петира, но он любил только Кейтилин. После её помолвки Брандоном Старком. наследником Винтерфелла, Петир вызвал его на дуэль, думая, что сможет победить благодаря наглости и храбрости, но проиграл поединок. Если бы Кейтилин за него не заступилась, Брандон бы убил Мизинца.

После этого происшествия Петир был изгнан из Риверрана и вернулся в Долину. Однако во время восстания Роберта Брандон был казнён Безумным королем Эйрисом II Таргариеном, и Кейтилин вышла замуж за его младшего брата Эддарда Старка, а Лизу для обеспечения политического союза выдали замуж за Джона Аррена, правителя Долины. Манипулируя влюбленностью Лизы в себя, Петир поступил на службу к Джону, сначала в качестве таможенника в Чаячьем городе, где увеличил доходы порта в десять раз. Оценив финансовую хватку Мизинца, Лайса впоследствии легко убедила Джона привести Мизинца к королевскому двору в Королевскую Гавань и назначить его мастером над монетой в Малом совете короля Роберта Баратеона. Его неприкрытые амбиции часто становятся причиной конфликтов с мастером над шептунами Варисом.

Получив в свое распоряжение казну короны, Мизинец быстро превратился в влиятельного игрока в королевской политике и мастера придворных интриг. Мало кто из незнакомых с ним людей усматривает в Мизинце угрозу, видя в нем лишь выходца из очень незначительного дома, не имеющего ни знатной родословной, ни значительных земельных владений, ни войска. Вместо этого власть Мизинца основывается на деньгах. Бейлиш беспринципен в своем стремлении к власти и богатству: он купил несколько борделей в городе. В частности,он приобрел  высококлассный бордель, обслуживающий городскую знать, цинично заметив, что шлюхи ― лучшее вложение денег, чем корабли, поскольку они редко тонут. Бейлиш использует свои бордели для шпионажа и манипулирования своими клиентами и владеет одной из крупнейших шпионских сетей в Вестеросе, уступающей только сети Вариса. Известно, что Мизинец обслуживает лордов, имеющих необычные или жестокие сексуальные пристрастия, если они заплатят нужную цену: он поставляет лордам проституток с ампутированными конечностями, мальчиков для гомосекуалов и проституток для тайного убийства своими клиентами в целях получения острых ощущений.

Из-за их прошлой дружбы в детстве Кейтилин верит, что лорд Бейлиш является другом, на которого она может рассчитывать при дворе.

Эддард Старк становится десницей короля и узнает от Петира что долг королевской казны составляет шесть миллионов золотых драконов, половину из которых она должна дому Ланнистеров. Когда Кейтилин Старк тайно прибывает в Королевскую Гавань вместе с Родриком Касселем, Мизинец прячет её в своём борделе, так как вероятность того, что Кэт найдут в этом месте, исключена. Кейтилин рассказывает Петиру о покушении на жизнь Брана и показывает ему кинжал убийцы. Петир признаётся, что раньше оружие принадлежало ему, а позже он проспорил его Тириону Ланнистеру.

Петир отводит Эддарда на встречу с женой, но когда десница понимает, что она находится в борделе, он считает, что это неподобающее место для нее. Эддард прижимает Мизинца к стене борделя и начинает душить, однако Кейтилин выглядывает из окна, и Нед успокаивается. Узнав от Старков новость о покушении на Брана, Петир клянётся установить правду. Перед отъездом Кейтилин Эддард говорит жене, что Мизинец по-прежнему её любит. («Лорд Сноу»)

Мизинец показывает Эддарду пташек, работающих на Вариса, а также шпионов Серсеи. Он начинает помогать Эддарду с расследованием обстоятельств смерти Джона Аррена и предлагает отправиться к оружейнику, которого лорд Аррен несколько раз навещал накануне смерти. Петир присутствует на турнире в честь десницы и рассказывает Сансе Старк историю Пса и Горы: как Григор сжёг лицо своему шестилетнему брату Сандору за то, что взял его игрушку. Он советует ни с кем не обсуждать данную тему. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Мизинец ставит 100 драконов на победу Горы в схватке с Лорасом Тиреллом. После проигрыша он намекает Ренли Баратеону, что знает о его сексуальных отношениях с Лорасом. В ходе словесной перепалки с Варисом Петир угрожает рассказать королю Роберту о том, что Варис тайно встречался с Иллирио Мопатисом. В свою очередь Варис угрожает сообщить Ланнистерам о том, что Мизинец пытался выставить Тириона Ланнистера в качестве убийцы Брана Старка. Петир и Варис солидарны,что надо убить Дейнерис Таргариен до того, как дотракийцы вторгнуться в Вестерос. Мизинец знакомит Эддарда с Мэйген, проституткой и матерью ещё одного бастарда короля Роберта. У стен борделя Нед вступает в схватку с Джейме Ланнистером. Мизинец исчезает, обещая вернуться с Городской стражей Королевской Гавани. («Волк и лев»)

Петир озадачен, когда Эддард приказывает арестовать и казнить Григора Клигана за грабительские набеги на Речные земли, а также хочет суда для Тайвина Ланнистера, который должен ответить за преступления своих знаменосцев. Мизинец напоминает Эддарду, что Тайвин — самый богатый человек Вестероса, и что войны выигрываются золотом, а не армиями. Нед не согласен с Мизинцем и спрашивает, почему в таком случае Тайвин не король. («Золотая корона»)

Мизинец принимает на работу в бордель новую проститутку Рос и рассказывает ей, как следует вести себя в постели с мужчинами. Эддард сообщает Петиру, что у короля Роберта нет законных сыновей, а Джоффри и Томмен — бастарды Джейме Ланнистера. Он информирует Мизинца, что после смерти короля Роберта железный трон должен перейти Станнису Баратеону. Однако Петир предлагает Джоффри править, но взять власть над ним в свои руки. Если Джоффри будет создавать проблемы, тогда Мизинец хочет раскрыть тайну происхождения мальчика и посадить на железный трон Ренли. Эддард отвергает данный план, посчитав такие действия изменой. Он также просит Петира призвать на помощь Городская стража Королевской Гавани для защиты своей семьи, однако Мизинец сомневается, за кем последуют Золотые плащи – за десницей или королевой Серсеей. После объявления Джоффри новым королём Городская стража Королевской Гавани убивает людей Старков, а сам Мизинец приставляет к горлу Эддарда кинжал со словами: «Я предупреждал тебя не доверять мне». («Победа или смерть»)

Петир просит королеву Серсею дать Сансе Старк шанс доказать свою верность королю. Он присутствует в тронном зале, когда производятся кадровые перестановки, в том числе Джейме Ланнистер заменяет Барристана Селми на посту главы Королевской гвардии. («Острый конец»)

Петир присутствует у Великой септы Бейлора во время казни Эддарда Старка. («Бейлор»)

Мизинец любуется железным троном. Варис догадывается, что Петир метит себя на место короля. Мизинец расспрашивает Вариса о том, каким образом его кастрировали. Они выражают свое восхищение друг другом. Разговор прерывает Джоффри со своей свитой. («Пламя и кровь»)

Когда из Цитадели приходит новость о приближающейся зиме, Петир предупреждает Малый совет, что у них хватит запасов еды на пять лет. Серсея Ланнистер дает Петиру указания найти пропавшую Арью Старк и издевается над любовью Мизинца к Кейтилин Старк. В ответ Мизинец намекает, что знает о кровосмесительной связи Серсеи и её брата Джейме. Серсея приказывает своим людям перерезать Петиру горло, но потом передумывает. По приказу короля Джоффри в городе начинается расправа над бастардами Роберта Баратеона. Городская стража Королевской Гавани приходит в бордель Мизинца и на глазах у всех убивает Барру. («Север помнит»)

На заседании Малого совета Мизинец усмехается просьбе Ночного дозора прислать людей на Стену для борьбы с одичалыми и вихтами. У себя в борделе он запугивает Рос, которая не в состоянии работать после убийства Барры. («Ночные земли»)

Тирион Ланнистер рассказывает Мизинцу о своих планах выдать Мирцеллу Баратеон замуж за Робина Аррена, чтобы заручиться поддержкой рыцарей Долины. Он обещает сделать Петира лордом Харренхола и верховным лордом Речных земель. После ареста Пицеля, который доложил Серсее о планах Тириона выдать Мирцеллу за Тристана Мартелла, Мизинец понимает, что стал жертвой розыгрыша, и впадает в ярость. Тирион извиняется и предлагает Мизинцу провести переговоры с Кейтилин Старк и попытаться освободить Джейме Ланнистера, находящегося в плену у Робба Старка. («Что мертво, умереть не может»)

Мизинец прибывает в лагерь Ренли Баратеона в Штормовых землях. Ренли встречает его недружелюбно, однако Петир обещает предать Ланнистеров и открыть для войска Баратеона ворота Королевской Гавани. Мизинец общается с Маргери Тирелл и намекает, что знает о гомосексуальности её мужа Ренли. Петир встречается с Кейтилин, которая обвиняет его в предательстве Эддарда Старка и угрожает ножом, заставляя Петира отступить. Мизинец сообщает, что Ланнистеры готовы обменять Джейме на Сансу и Арью Старк. Петир врёт, что Арья находится в Королевской Гавани. В качестве жеста доброй воли он отдает Кейтилин останки Неда Старка. («Костяной сад»)

Мизинец наблюдает, как к берегу приближается флот Станниса Баратеона. Он сообщает Лорасу Тиреллу, что все знаменосцы Ренли перебегут к Станнису. Мизинец говорит Лорасу, что у него нет шансов убить Станниса, поэтому ему стоит вернуться в Простор. Петир интересуется у Маргери, хочет ли она быть королевой, и та отвечает утвердительно. («Призрак Харренхола»)

Петир прибывает в Харренхол для переговоров с Тайвином Ланнистером. Мизинец напоминает, что после Ланнистеров и Старков у Тиреллов самое большое войско. Поскольку Лорас хочет мести за смерть Ренли Баратеона, а Маргери хочет стать королевой, Бейлиш предлагает заключить союз между домами Ланнистеров и Тиреллов и разгромить войска Станниса Баратеона и Робба Старка. Он также предлагает себя в качестве посредника на переговорах. Арья Старк старается не попадаться на глаза Мизинцу, боясь, что он может её узнать. («Старые Боги и Новые»)

Мизинец успешно проводит переговоры, и объединенное войско Тиреллов и Ланнистеров одерживает победу в битве у Черноводной. («Черноводная»)

За заслуги в создании стратегического союза Тиреллов и Ланнистеров король Джоффри дарует Петиру замок Харренхол. Мизинец шутит, что ему пора обзаводиться наследниками. Петир является свидетелем решения Серсеи расторгнуть помолвку между Сансой Старк и Джоффри Баратеоном, и женить Джоффри на Маргери Тирелл. Бейлиш предупреждает Сансу, что король так просто её не отпустит. Он предлагает девушке помочь добраться до дома в Винтерфелле, но Санса не склонна доверять Мизинцу. («Валар Моргулис»)

Бейлиш сообщает Сансе Старк о недавней встрече с её матерью Кейтилин Старк и о том, как она скучает по своим дочерям. Мизинец говорит, что вскоре ему поручат дело вдалеке от столицы, и он сможет взять Сансу с собой. («Валар Дохэйрис»)

После получения титула лорда Харренхола Бейлиш становится достойной партией для вдовы Джона Аррена Лизы. Во время заседания Малого совета Тайвин Ланнистер отправляет Мизинца в Орлиное Гнездо для женитьбы на Лизе. Тайвин освобождает Петира от обязанностей мастера над монетой, отдавая данную должность Тириону Ланнистеру. Мизинец передает Тириону бухгалтерские книги, которые он хранил у себя в борделе. («Аллея Наказания»)

Проститутка Рос, которая тайно работает на Вариса, сообщает евнуху о том, что Петир готовится к отплытию в Орлиное Гнездо и собирается взять с собой Сансу. Варис убеждает Оленну Тирелл устроить свадьбу Сансы и Лораса Тирелла. («И теперь его дозор окончен»)

Серсея Ланнистер просит Петира узнать, какие планы вынашивают Тиреллы. Мизинец
посылает к Лорасу своего шпиона Оливера, работающего в борделе. Оливер соблазняет Лораса, узнает о предстоящей свадьбе и рассказывает о них Мизинцу. Когда Санса отказывается ехать с Мизинцем на корабле, он понимает, что свадьба Лораса и Сансы действительно планируется, и делится данной информацией с Серсеей. («Поцелованная огнём»)

Петир понимает, что Рос предала его, и отсылает девушку к Джоффри, который расстреливает её из арбалета. В тронном зале Мизинец рассказывает Варису, как он сорвал планы евнуха в отношении свадьбы Сансы и Лораса. Он также намекает на печальную участь Рос, которая оказалась плохим вложением денег. Варис говорит, что всё, что он делал, шло во благо королевству, так как не хотел, чтобы оно погрузилось в хаос. Мизинец отвечает, что условия хаоса являются наилучшими условиями, чтобы подняться выше. Санса, которой только что стало известно о предстоящей свадьбе с Тирионом Ланнистером, рыдает и смотрит, как корабль Петира с изображением пересмешника на парусе отплывает в Долину Аррен. («Восхождение»)

После смерти короля Джоффри Донтос Холлард доставляет Сансу на корабль Петира Бейлиша. После того, как Санса оказывается на борту, Донтос требует у Мизинца заслуженное награждение. Петир щёлкает пальцами, и арбалетчики растреливают Донтоса. Бейлиш снимает с Сансы ожерелье, которое, по словам Мизинца вовсе не являлось последней реликвией рода Холлдардов, а было сделано по его заказу всего две недели незад, и выбрасывает украшение за борт, на тело Донтоса. («Разрушительница цепей»)

Лорд Бейлиш приходит в каюту Сансы и сообщает, что они плывут в Долину Аррен, где девушка будет в безопасности. Санса обвиняет Мизинца в убийстве Джоффри, поначалу Петир отпирается, но затем признает, что короля отравили, а яд был спрятан в ожерелье, подаренном Сансе Донтосом. Поскольку сам Бейлиш находился в отъезде, Ланнистеры не могли бы заподозрить его в совершении преступления. Кто именно подсыпал яд в бокал Джоффри, Петир Сансе не рассказывает, лишь говорит, что смерть короля выгодна его «новым друзьям». («Верный клятве»)

Петир и Санса, которую он выдает за свою племянницу Алейну, проходят Кровавые Ворота и добираются до Орлиного Гнезда, где их встречают Лиза Аррен и её сын Робин. Мизинец знакомит Сансу с ними, но больше никто не должен знать, кто она на самом деле. Робин очень рад встрече с Петиром и называет его своим дядей. Лиза тепло приветствует Мизинца и настаивает на том, что они должны пожениться немедленно. Во время разговоров о предстоящей свадьбе выясняется, что в молодости Петир и Лиза были близки. Также они были организаторами смерти Джона Аррена — Мизинец дал Лизе яд, который она ему подмешала, а также велел ей написать письмо Кейтилин, в котором виноватыми выставлялись Ланнистеры. («Именуемый первым»)

Петир признается Сансе, что она прекраснее своей матери. Он говорит, что если бы судьба сложилась иначе, Санса могла бы быть его дочерью. Он целует её, это видит Лиза. Лиза вызывает Сансу в тронный зал и пытается столкнуть ее в Лунную Дверь. Вмешивается Петир, он отвлекает жену, потом говорит, что всегда любил только Кейтилин, и сталкивает Лизу в пропасть. («Пересмешник»)

После смерти Лизы Петира допрашивают Джон Ройс, Анья Уэйнвуд и Вэнс Корбрей. Мизинец утверждает, что его жена покончила с собой. Анья не верит ему, поскольку Лиза до безумия любила своего сына. На допрос вызывается ещё один свидетель — «Алейна». Санса признаётся, что она не Алейна, и рассказывает, кто она есть на самом деле. Санса, как и Петир, говорит о самоубийстве Лизы, ей верят. После допроса Петир упрекает Джона Ройса и Анью Уэйнвуд в том, что они не принимают участия в Войне пяти королей и в свое время отказались помочь Кейтилин Старк в борьбе с Ланнистерами. Мизинец говорит, что они должны вступить в конфликт и поддержать Робина Аррена, лорда Долины. Когда Анья замечает, что Робин маленький и больной мальчик, Петир отвечает, что из маленьких хворых мальчиков порой вырастают могущественные мужчины. Петир говорит, что Робин должен научиться владеть мечом и ездить верхом. По словам Мизинца, Робину пора объехать Долину и посетить все замки своей вотчины, с чем лорды соглашаются.

Мизинец приходит в комнату Сансы и спрашивает, почему она солгала для его спасения. Санса говорит, что если бы Петира казнили за убийство, то она бы не знала, чего от неё захотели бы лорды Долины, но она точно знает, чего хочет Мизинец. Перед отъездом Робин рассказывает Петиру, что его матушка говорила, что лорд Долины не должен покидать Орлиное Гнездо, ведь снаружи небезопасно. Мизинец успокаивает мальчика, что рано или поздно умирают все, однако не стоит беспокоиться о смерти и лучше задуматься о своей жизни. («Гора и Змей»)

Петир, Санса и Джон Ройс наблюдают за тренировками Робина и приходят к выводу, что из того вряд ли получится искусный воин. Петир получает какое-то письмо, быстро читает его и прячет. Он говорит лорду Ройсу, что они с Сансой отправятся на Персты, но позже оказывается, что это неправда. Мизинец и Санса едут на запад, где по словам Бейлиша, Ланнистеры не смогут ее достать. («Грядущие войны») Позже Санса пытается выяснить, что за письмо прислали Мизинцу, тот не отвечает ей, но хвалит за наблюдательность. В таверне они сталкиваются с Бриенной Тарт, которая предлагает Сансе свою защиту, но девушка отказывается. Люди Мизинца пытаются схватить Бриенну, но она, убив нескольких солдат, сбегает. («Чёрно-белый дом»)

Бейлиш сообщает Сансе, что организовал помолвку между ней и Рамси Болтоном, и поэтому они едут в Винтерфелл. Девушка начинает паниковать, но Мизинец объясняет, что это лучший выход, ведь в противном случае Сансе придётся всю жизнь провести в бегах. По прибытию в Винтерфелл Петир разговаривает с Рамси, который его благодарит, и Русе, с которым у них возникает взаимное недоверие. Так, Мизинец узнает, что Русе читает всю его корреспонденцию. («Его Воробейшество»)

По просьбе Серсеи, Бейлиш намерен вернуться в столицу, и он сообщает об этом Сансе. По его мнению, девушке не стоит беспокоиться, что она остается одна с Болтонами. Мизинец ставит на то, что вскоре Станнис Баратеон отправится войной на столицу, и его первой остановкой по дороге туда станет Винтерфелл. Станнис освободит замок от Болтонов, а Сансу сделает хранительницей Севера. Это поможет ему укрепить свои позиции в этом регионе. Если же этого не произойдет, Санса должна будет выйти за Рамси и очаровать его, используя все свое обаяние, и Бейлиш даже не сомневается, что у нее все получится. («Сыны Гарпии»)

В столице Мизинец встречается со Ланселем, который даёт понять, что Святое воинство не допустит того, чтобы бордели вновь открылись. Потом Бейлиш идет к Серсее и сообщает, что Санса Старк находится в Винтерфелле и в скором времени выйдет замуж за Рамси. Серсея недовольна и называет Болтонов предателями, ведь с Сансы до сих пор не сняты обвинения в убийстве Джоффри. Петир рекомендует королеве пока ничего не предпринимать, а дождаться нападения Станниса на замок, после чего разгромить победителя этой битвы. Так как у короля нет солдат, которых он мог бы отправить в Винтерфелл, Мизинец берёт эту проблему на себя, намереваясь привлечь армию Долины Аррен. Взамен он хочет титул Хранителя Севера. Серсею устраивают эти условия и она обещает переговорить с королем. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»)

Потом Бейлиш встречается с Оленной и говорит, что раскрыл Серсее не всю информацию, и у него есть что-то полезное и для Тиреллов тоже. («Дар»)

Петир приезжает в Рунный Камень. В это время лорд Аррен упражняется в стрельбе из лука под присмотром Джона Ройса. Мизинец дарит Робину на именины птицу — кречета.

Джон Ройс вспоминает, что в их последнюю встречу Мизинец утверждал, что отвезет Сансу к себе домой, в Персты, а, как оказалось, её выдали замуж за Рамси Болтона в Винтерфелле. Петир сочиняет историю о том, что по пути в Персты на них напал большой отряд Болтонов, которые в точности знали, кто они и куда направляются. Тем самым он на глазах Робина Аррена подставляет Ройса, поскольку только лорд Рунного Камня знал, куда Петир везет Сансу. Обиженный Ройс предлагает Петиру дуэль, однако Мизинец говорит, что судьбу Ройса решит лорд Долины Робин Аррен. Недолго думая, юноша предлагает скинуть Джона в лунную дверь. Стражники начинают окружать Ройса. Испугавшись, лорд напоминает Робину, что всегда был верен дому Арренов и просит пощады. Мизинец отмечает, что воинские доблести Ройса неоспоримы, и он станет отличным командиром в грядущих войнах.

Мизинец рассказывает, что Санса сбежала из Винтерфелла и отправилась в Чёрный замок к своему брату Джону Сноу. Однако и там ей грозит опасность, поскольку за ней охотятся Болтоны. Робин готов прийти на помощь кузине. Петир приказывает Ройсу собирать рыцарей Долины. («Книга Неведомого»)

Петир Бейлиш встречается с Сансой и Бриенной Тарт в разгромленном борделе Кротового городка. Санса спрашивает Мизинца, знал ли он, на что способен Рамси Болтон. Петир это отрицает, и говорит, что пришел на помощь Сансе Старк с рыцарями Долины, которые разбили лагерь у Рва Кейлин. Санса не верит Петиру и считает его теперь своим врагом. Она рассказывает Мизинцу, какая у них выдалась брачная ночь с Рамси.

Петир признается, что совершил ужасную ошибку, организовав эту свадьбу. Санса говорит, что больше не нуждается в Мизинце, он не может защитить ни её, ни даже самого себя, если она сейчас прикажет Бриенне зарубить его. Она приказывает Петиру возвращаться в Ров Кейлин.

Перед уходом он сообщает, что двоюродный дед Сансы Бринден Талли собрал остатки сил Талли и отбил Риверран. По его мнению, Старкам надо объединить силы с Талли. Санса Старк отвечает, что у её брата Джона Сноу есть армия одичалых. На это Мизинец говорит, что Джон ей не родной брат. («Дверь»)

Мизинец приводит армию лордов Долины во время битвы за Винтерфелл, когда войско Старков практически разбито. Петир с довольной улыбкой наблюдает, как его кавалерия уничтожает пехоту Болтонов.

Когда Джон избивает Рамси до полусмерти, Петир наблюдает за происходящим. («Битва бастардов»)

Петир и Санса Старк встречаются в богороще Винтерфелла рядом с чардревом. Мизинец приносит свои извинения на тот случай, если прервал молитву. Санса отвечает, что она уже давно не молится. Санса спрашивает Мизинца, что он от неё хочет. Петир сообщает, что все решения он принимает только с одной целью — оказаться на Железном троне вместе с Сансой. Он пытается поцеловать девушку, но она отстраняет Петира и начинает уходить.

Вдогонку Петир сообщает ей, что вскоре вести о битве разнесутся по Семи Королевствам. Петир во всеуслышание готов поддержать дом Старков. Санса в ответ напоминает, что он и раньше поддерживал дома, но это не мешало ему служить только самому себе. Петир называет Сансу своей любовью и будущим дома Старков. Он риторически спрашивает, кого поддержит Север, законную дочь Неда и Кейтилин Старк, рождённую в Винтерфелле, или бастарда без матери, рождённого на юге. Санса ничего не отвечает и уходит.

Во время объявления Джона Сноу Королём Севера Санса наблюдает за Мизинцем, который явно не ожидал такого поворота событий. («Ветра зимы»)

Петир Бейлиш присутствует на собрании в Винтерфелле, на котором Джон просит мейстеров искать в записях упоминания о драконьем стекле, а Тормунда и вольный народ отправляет в Восточный дозор у моря. Когда Санса вступает в перепалку с Джоном, Бейлиш ухмыляется, ему явно нравится наблюдать за разногласиями брата и сестры. Когда дети предателей Карстарков и Амберов приносят клятву верности новому королю Севера, Мизинец хитро улыбается.

Позже в беседе с Сансой он говорит, что хочет лишь, чтобы Санса была счастлива и в безопасности. Санса холодна с ним и отвечает, что теперь она точно в безопасности. Появившаяся Бриенна Тарт не дает закончить разговор и Петир удаляется. («Драконий Камень»)

На очередном собрании Джон объявляет, что собирается отправиться в Драконий Камень на переговоры с Дейнерис Таргариен. Он поручает Сансе править Севером и Винтерфеллом в его отсутствие.

Джон посещает крипту Винтерфелла, глядя на статую Эддарда Старка. К Джону подходит Петир. Он упоминает, что сам доставил останки Неда Кейтилин Старк. Несмотря на разногласия с Эддардом, Петир никогда не испытывал к нему ненависти и не желал ему гибели. Как и Эддард, Петир любил Кейтилин. А теперь любит Сансу. Джон в гневе хватает Петира за горло. Сноу предупреждает Бейлиша, что если тот тронет Сансу, он убьёт его. («Бурерожденная»)

Петир находится рядом с Сансой, когда та отдаёт распоряжения своим подданным. Вскоре Петир заводит разговор с Сансой. Петир отмечает, что у неё хорошо получается руководить. Также он рекомендует ей постоянно продумывать в голове любые возможные сражения и события, рассматривая каждого человека как возможного врага или друга. Их разговор прерывает неожиданное прибытие в Винтерфелл Брана Старка, который считался мёртвым уже несколько лет. («Правосудие королевы»)

Петир встречается с Браном Старком, недавно вернувшимся из-за Стены. Стремясь завоевать доверие мальчика, Мизинец дарит ему кинжал из валирийской стали — тот самый, которым подосланный убийца пытался убить Брана много лет назад. Бран спрашивает Петира, знает ли он, кому принадлежало оружие, но тот отвечает отрицательно, отмечая, что именно этот вопрос привёл к началу Войны пяти королей. Бейлиш интересуется, что испытывает Бран, вернувшись домой и увидев такой хаос в мире. Неожиданно Бран цитирует слова самого Мизинца: «Хаос — это лестница». Это приводит Мизинца в явное недоумение. Разговор прерывает Мира Рид, которая входит в комнату. Петир приносит извинения за то, что побеспокоил лорда Старка. В ответ мальчик говорит, что он не лорд Старк. («Трофеи войны»)

Петир становится свидетелем возвращения Арьи Старк в Винтерфелл и наблюдает за её поединком с Бриенной Тарт. После окончания схватки и Бриенна, и Арья кидают на Мизинца недоверчивые взгляды. Лорд Бейлиш откланивается и уходит прочь.

Арья начинает шпионить за Петиром, который втайне от всех решил перессорить сестёр Старк. Арья подсматривает, как Мизинец разговаривает со служанкой и платит ей за информацию, а затем общается во дворе Винтерфелла с Робеттом Гловером и Джоном Ройсом. Она также видит, как мейстер Уолкан приносит лорду Бейлишу некое письмо, хранившееся в архивах Лювина, и заверяет, что второй копии документа нет. Арья проникает в покои Мизинца и находит письмо, спрятанное в матрасе. В этом послании Санса умоляет своего старшего брата Робба прибыть в Королевскую Гавань и присягнуть на верность королю Джоффри. Мизинец тайком наблюдает за тем, как Арья выходит из его комнаты и улыбается тому, что провокационный план сработал. («Восточный дозор»)

Санса Старк делится c Петиром своими опасениями по поводу того, что, узнав о письме, северные лорды от неё отвернутся, а Джон Сноу по возвращении останется без армии. Санса также боится, что Арья предаст её, но Мизинец отвергает такую возможность. Лорд Бейлиш призывает положиться на помощь Бриенны Тарт, которая поклялась защищать обеих дочерей Кейтилин Старк, и если одна из них захочет навредить другой, то Бриенна вмешается. («За Стеной»)

Санса получает письмо от Джона Сноу о том, что он отдал корону Севера и присягнул на верность Дейнерис Таргариен. Бейлиш предполагает, что Джон, возможно, собирается жениться на Дейнерис, чтобы создать союз. Санса также опасается возможных действий со стороны Арьи. Она рассказывает Мизинцу, что Арья стала одной из Безликих, и что она думает, что Арья вернулась в Винтерфелл, чтобы убить её за браки с врагами и предательство семьи.

Петир присутствует в Большом зале Винтерфелла, когда по приказу Сансы двое стражников приводят туда Арью Старк. Мизинец самодовольно улыбается, когда Санса заявляет о том, что честь велит ей защитить семью от угроз, а Север — от предателей. Неожиданно для лорда Бейлиша Санса обвиняет его в убийстве и измене. Ошарашенный Мизинец уточняет, о чём именно идёт речь. Санса напоминает, что была свидетелем того, как он убил её тетку Лизу Аррен, столкнув её в Лунную дверь в Орлином Гнезде, чтобы захватить власть в Долине. Она также говорит о том, что ранее Петир замыслил убийство Джона Аррена и дал Лизе яд Слёзы Лиса, чтобы та отравила мужа.

Далее Санса напоминает, как Мизинец заставил Лизу Аррен написать письмо своей сестре Кейтилин Старк и сообщить, что Джона Аррена убили Ланнистеры, тем самым посеяв разлад между Старками и Ланнистерами. В свою защиту Петир утверждает, что ничего знает про это письмо. Санса обвиняет Мизинца в том, что он сговорился с Серсеей Ланнистер и Джоффри Баратеоном, чтобы предать Эддарда Старка, в результате чего Нед был схвачен и казнён по ложному обвинению в измене.

Мизинец отвергает свою причастность к смерти Неда, утверждая, что никто там не был и не знает всей правды. Однако Бран Старк рассказывает присутствующим, что Мизинец приставил нож к горлу Эддарда Старка и произнёс: «Я предупреждал вас не доверять мне». В свою очередь Арья достаёт из ножен кинжал из валирийской стали и напоминает Мизинцу ещё одну ложь — о том, как он сказал Кейтилин Старк, что это оружие принадлежало Тириону Ланнистеру, хотя настоящим владельцем был Петир.

Петир бросается за помощью к Сансе и просит о возможности поговорить наедине, чтобы всё объяснить. Однако леди Винтерфелла говорит, что в таком разговоре нет необходимости, так она раскусила тактику Мизинца — настраивать семью против семьи, сестру против сестры.

Пытаясь избежать казни, Мизинец напоминает, что является лордом-защитником Долины и приказывает Джону Ройсу доставить его в Орлиное Гнездо, но Ройс отвечает отказом. Мизинец в отчаянии падает на колени перед Сансой и говорит, что любил её мать Кейтилин с самого детства и любит Сансу. Однако леди Винтерфелла непреклонна. Она благодарит Мизинца за все уроки, что он преподал, и дает сигнал Арье, которая перерезает Петиру горло кинжалом. («Дракон и волк»)