Рамси Болтон — бастард лорда Русе Болтона. Много лет назад Русе узнал, что один мельник женился без его разрешения. В качестве наказания Русе приказал повесить мельника на дереве, а его жену под этим деревом изнасиловал. Когда позже она принесла к воротам замка младенца, первым порывом лорда Болтона было желание утопить бастарда, но он взглянул на него, осознал, что это его сын, и оставил его в Дредфорте.

Рамси — единственный ребенок Руса, а также единственный предполагаемый наследник дома Болтонов до рождения ребенка от новой жены Русе, Толстой Уолды Фрей. Он остается в качестве кастеляна Дредфорта, когда его отец уезжает на юг, чтобы сражаться в Войне пяти королей.

Рамси держит свору собак, которых использует для охоты. Он также состоит в отношениях с дочерью хозяина псарни Мирандой; он утверждает, что планировал жениться на ней до того, как отец окончательно узаконит его.

После того как небольшой отряд железнорождённых во главе с Теоном Грейджоем захватывает Винтерфелл, Русе Болтон отправляет своего бастарда отбить замок. Во время осады Рамси почти постоянно дудит в горн, чем раздражает Теона. На следующий день Теон приказывает оборонять Винтерфелл, но его вырубает Дагмер, который принял предложение от Робба Старка о том, что если захватчики отдадут своего командира и сдадутся сами, то всех, кроме Теона Грейджоя, помилуют. Железнорождённые выдают Теона, а сами сдаются, однако Рамси Сноу не сдерживает обещания и сдирает кожу со всех пленных и поджигает Винтерфелл. («Валар Моргулис»)

После разгрома Винтерфелла Рамси Сноу и его люди отвозят Теона в Дредфорт. Рамси хочет, чтобы Теон за свои преступления заплатил «железную цену». Когда Теон приходит в себя, он обнаруживает, что находится в темнице, а его пытают люди, переодетые железнорождёнными. К пленному подходит Рамси под видом мальчика, моющего полы, и обещает помочь, уверяя, что действует по поручению Яры, сестры Теона. Рамси отправляет ложное сообщение в Харренхол, в котором в данный момент находится армия Севера. Он обманывает Робба Старка, написав, что Винтерфелл разграбили железнорождённые, Рикон и Бран пропали, а местонахождение Теона также неизвестно. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Рамси дает Теону лошадь и велит ехать на восток, где его якобы ждёт сестра Яра. Пленник сбегает, однако вскоре его снова ловят люди Болтонов. Появляется Рамси Сноу, который методично расстреливает преследователей Теона из лука. («Аллея Наказания»)

Рамси обещает отвезти Теона в Темнолесье и действительно приводит его в какой-то замок. Он убеждает, что Яра ждёт своего брата именно там. Как оказывается, доброта Рамси была обманом — вместо встречи с сестрой Теон оказывается в той же самой пыточной камере, откуда бежал ранее. Входят вооружённые люди, и Рамси объявляет им, что Теон убил их товарищей и пытался бежать, но он доставил пленника назад. Теона вновь приковывают к распятию. Рамси улыбается садистской улыбкой и говорит своим людям, что Теону тут самое место. («И теперь его дозор окончен»)

Рамси не даёт Теону спать, дуя в медный рожок, и изводит расспросами, предлагая угадать, кто он и где они находятся. Теон перебирает один вариант за другим; Рамси соглашается с предположением Теона, что они находятся в Кархолде, а сам он — один из сыновей Рикарда Карстарка и отыгрывается на Теоне за казнь своего отца. Однако вскоре Рамси сообщает, что солгал. Он снимает у Теона кожу с мизинца правой руки, тем самым вынуждая обезумевшего от боли пленника просить отрезать искалеченный палец. («Восхождение»)

Вскоре Теон оказывается в компании двух девиц, Миранды и Виолетты, которые ухаживают за ним и пытаются заняться с ним сексом. Рамси Сноу, скрывавшийся за дверью, прерывает их дудением в рожок; когда Теон пытается оказать сопротивление, бастард сбивает его с ног и вооружается холостильным ножом. В ответ на мольбы Теона о милосердии Рамси отвечает: «Это и есть милосердие. Я же тебя не убиваю, просто вношу некоторые изменения». («Медведь и прекрасная дева»)

Рамси предается рассуждениям о фантомных болях, которые испытывают люди с ампутированными конечностями. Он интересуется у оскоплённого Теона, бывают ли у евнухов фантомные члены, и почувствует ли он зуд, если увидит голых девок. Теон умоляет Рамси убить его, но тот считает, что от мёртвого Грейджоя будет мало пользы. Рамси заявляет, что теперь Теон перестал быть лордом и даёт ему новое имя: «Вонючка». Рамси отправляет посылку с отрезанными гениталиями Теона его отцу, Бейлону Грейджою. Он обещает присылать новые части Теона, а также убить и освежевать всех железнорождённых, если они не покинут Север до полнолуния. («Миса»)

Рамси участвует в одном из своих развлечений — охотится в лесу на девушку. При этом ему помогают его собаки, а также Миранда и Теон Грейджой, который теперь живёт под именем Вонючки. В Дредфорт окольными путями приезжает Русе Болтон со своей женой Уолдой из рода Фреев. Русе недоволен сыном из-за того, что тот сделал с Теоном, так как он был ценным заложником. Рамси оправдывается тем, что теперь Теон верен ему и никогда не предаст хозяина. Более того, бастард раскрыл важную информацию отцу — Бран и Рикон Старки живы и где-то скрываются. Русе даёт Рамси шанс доказать свою полезность и приказывает ему взять Ров Кейлин, где засели железнорождённые. («Лев и роза»)

Яра Грейджой во главе небольшого отряда отправляется в Дредфорт в надежде спасти брата, однако Теон отказывается с ней уходить и остаётся верен Рамси. На Яру и её людей нападает Рамси вместе со своими людьми. Бастард приказывает железнорождённым убираться, угрожая спустить на них собак, Яра уходит ни с чем. Рамси благодарит Теона за его верность, в награду разрешает ему помыться и даёт важное задание — на время притвориться тем, кем он не является — Теоном Грейджоем, чтобы приказать железнорождённым добровольно сдать Ров Кейлин. («Законы богов и людей»)

Теон успешно справляется со своей задачей. После этого Рамси убивает всех железнорождённых и Ров Кейлин переходит во владения Болтонов, за что Русе Болтон снимает с него клеймо бастарда и делает его своим законным наследником. После этого они вместе с армией и Грейджоем направляются в Винтерфелл. («Гора и Змей»)

Рамси помогает отцу устанавливать своё господство на Севере. Мирно никто преклонять колено перед Болтоном и платить налоги не хочет, поэтому Рамси действует своими стандартными способами и сдирает с несогласных кожу, что оказывается очень действенным. Потом молодому Болтону сообщают, что он должен жениться на Сансе Старк, и вскоре девушка прибывает в Винтерфелл. Рамси доброжелательно приветствует свою будущую жену, а позже благодарит Мизинца за предоставленную ему возможность. («Его Воробейшество»)

Миранда устраивает сцену ревности Рамси, напоминая о том, что он хотел на ней жениться. Он отвечает, что планировал на ней жениться будучи Сноу, теперь же он — наследник дома Болтонов и обязан жениться на Сансе. И советует ей впредь не устраивать ему скучных сцен ревности, потому что он не любит скучных и для неё это может плохо кончиться. В поцелуе Миранда прокусывает губу Рамси до крови и обещает не быть скучной. Позже Теон, помогая Рамси одеться к семейному ужину, рассказывает о том, что его обнаружила Санса, и ждёт наказания. Рамси хвалит его за честность и приводит на ужин, где заставляет принести извинения Сансе за убийство её младших братьев. Во время ужина отец и мачеха сообщают, что ждут ребёнка, и весьма вероятно, что это будет сын. Рамси заметно нервничает, поэтому после ужина Русе убеждает сына, что младший брат не будет угрожать его положению наследника и рассказывает историю рождения Рамси. Затем Русе сообщает, что со Стены на них надвигается угроза в лице короля Станниса, и спрашивает, поможет ли ему Рамси защитить Север. Сын отвечает согласием. («Убей мальчишку»)

После церемонии бракосочетания Рамси ведёт Сансу в комнату. Их провожает Теон. Когда Вонючка собирается уйти, Болтон его останавливает, заставляет остаться и смотреть на то, что произойдёт дальше. Сначала Рамси расспрашивает Сансу, правда ли она девственница, а после разрывает её платье и, на глазах у Теона, насилует. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»)

Теон приходит к Рамси после того, как Санса попросила его зажечь свечу в окне заброшенной башни (по этому сигналу к ней должна прийти помощь), и обо всём рассказывает своему хозяину. Позже Рамси выводит Сансу на прогулку. Она спрашивает, не волнуется ли он в связи с беременностью Уолды за своё положение. Рамси отвечает, что он признан законным наследником указом короля. Санса отвечает, что король тоже бастард. Рамси замечает, что и бастарды могут добиться успеха, и приводит в пример Джона Сноу, который избран лордом-командующим Ночного дозора, о чём Санса не знала. Затем Рамси вспоминает, зачем позвал супругу, сообщает, что Теон ему всё рассказал, выводит её во двор, показывает висящее на кресте освежёванное тело служанки и говорит, что даже под пытками она не сказала, кто на Севере хочет помочь Сансе. («Дар»)

Лорд Болтон на очередном военном совете принимает решение дожидаться Станниса в Винтерфелле: замок достаточно укреплён, а запасов хватит на полгода осады. Рамси не хочет отсиживаться в замке, он просит дать ему двадцать лучших бойцов, с которыми он отправится навстречу Станнису. («Суровый Дом») Рамси и его люди пробираются в лагерь Станниса, поджигают загон с лошадьми и уничтожают запасы провизии. («Танец драконов»)

Пехота Станниса подступает к Винтерфеллу. Вопреки ожиданиям, им навстречу выступает конница северян. В кровопролитном сражении Болтоны разбивают замёрзших деморализованных солдат Станниса. Рамси с удовольствием добивает раненых. («Милосердие матери»)

Тело Миранды, убитой сбежавшим Теоном, лежит на постели. Рамси рассказывает мейстеру, как они познакомились, когда ей было 11 лет. В отличие ото всех других жителей Дредфорта, Миранда не боялась Рамси. Склонившись к ней, он обещает отомстить за причинённую ей боль и сожалеет, что она этого не увидит. Мейстер спрашивает, подготовить её к погребению или к погребальному костру. Рамси считает, что мясо не должно пропадать, и приказывает скормить её тело псам.

Позже при встрече с сыном лорд Болтон поздравляет его с победой над Станнисом, после чего спрашивает, осознаёт ли он, что женитьба на Сансе — объявление войны Ланнистерам, для борьбы с которыми понадобятся все силы Севера. Сам брак нужен для контроля Севера, но в настоящий момент Санса и Теон, затравленные Рамси, сбежали. Сын обещает вскорости их вернуть и сообщает, что отправил своих людей с лучшими гончими на поиски. Русе напоминает, что, если у Рамси с Сансой не будет сына, наследником станет мальчик, которого носит Уолда. («Красная женщина»)

В Винтерфелл приезжает Харальд Карстарк, который сообщает, что Санса Старк и Теон Грейджой исчезли, а посланные на поиски беглецов солдаты перебиты. Рамси предполагает, что Санса направляется в Чёрный замок к своему старшему брату Джону Сноу. Он предлагает напасть на замок и убить Джона. Русе объясняет сыну, что убийство лорда-командующего такого древнего ордена, как Ночной дозор, обратит против Болтонов все дома Севера. На это Рамси отвечает, что им не нужны все дома Севера: у Амберов, Мандерли и Карстарков воинов больше, чем у прочих, вместе взятых.

Мейстер Уолкан сообщает, что жена Русе Уолда Болтон родила мальчика. Рамси обнимает отца и поздравляет с рождением сына. Через минуту он вонзает кинжал в грудь Русе. После убийства он приказывает Уолкану послать воронов во все дома Севера с сообщением о том, что Русе Болтон мёртв, отравлен врагами. Во дворе замка Рамси встречает Уолду Болтон и её новорождённого сына. Он отводит их на псарню и скармливает собакам. Рамси объявляет себя новым лордом Болтоном, лордом Винтерфелла и Хранителем Севера. («Дом»)

В Винтерфелл прибывает Маленький Джон Амбер. Он сообщает, что Джон Сноу привёл из-за Стены одичалых и угрожает Северу. Рамси предлагает помощь, в ответ он требует от лорда Амбера преклонить колено. Амбер отказывается признать власть Болтонов, но, чтобы продемонстрировать свою верность, дарит Рамси Ошу и Рикона Старка. Рамси сомневается, что юноша перед ним — Рикон Старк. В доказательство Джон Амбер приносит голову лютоволка. («Клятвопреступник»)

Ошу приводят к Рамси. Он интересуется, знает ли она, кто перед ней, и боится ли она его. Она спрашивает, ест ли Рамси людей, с которых сдирает кожу, на отрицательный ответ нового лорда Винтерфелла замечает, что, значит, видала и похуже. Оша утверждает, что служила Старкам, поскольку они заковали её в цепи и приставили меч к горлу. А юного Рикона Старка она защищала, поскольку хотела дорого продать его. Рамси признает, что Рикон — ценный пленник, а вот от одичалой ему нет никакой пользы. Тогда Оша пытается соблазнить Рамси, надеясь отвлечь его и схватить нож со стола. Тот делает вид, что поддается на заигрывания, и сообщает, что с Ошей ему нравится общаться больше, чем с Теоном Грейджоем. Однако дело в том, что Теон рассказал Рамси всю правду о том, как Оша помогла Рикону и Брану бежать из Винтерфелла. Поэтому он не даёт себя обмануть и убивает Ошу ударом своего ножа в горло. («Книга Неведомого»)

Рамси Сноу и Маленький Джон Амбер встречаются с Джоном Сноу, Сансой Старк, Тормундом и Давосом Сивортом накануне битвы. Рамси предлагает Джону капитулировать и обещает простить его за нарушение клятвы Ночного дозора, если он вернёт ему Сансу. Джон и Санса интересуются судьбой Рикона Старка, в ответ Амбер кидает им голову Лохматого пёсика. Джон предлагает Рамси сойтись в поединке один на один, но Рамси отказывается. Санса не собирается отступать и сообщает Рамси, что он умрёт на следующий день.

На следующее утро перед самым началом битвы Рамси приводит Рикона Старка, разрезает верёвки, связывающие руки юноши, и начинает очередную игру. Он приказывает Рикону бежать к армии Старков и открывает по мальчику стрельбу из лука. Когда Джон уже готов подобрать своего младшего брата, Рамси убивает Рикона стрелой в сердце.

Армии Болтонов удаётся окружить и практически уничтожить войско Старков, когда внезапно на помощь приходит Петир Бейлиш и армия лордов Долины Аррен. Рамси решает укрыться в Винтерфелле, однако Вун-Вун выламывает ворота Винтерфелла и позволяет войску войти в замок. Однако великан тяжело ранен, и Рамси добивает его выстрелом в глаз. Рамси снова издевается над Джоном, предлагая сойтись в поединке. Джон хватает щит солдата Мормонтов и трижды отбивается от стрел Рамси. Он сбивает противника на землю и жестоко избивает его. Джон останавливается только когда видит, что за ним наблюдает Санса.

Ночью Рамси приходит в сознание и обнаруживает, что он привязан к стулу на псарне. Санса приходит навестить Рамси. Психопат издевается над Сансой в последний раз, утверждая, что она навсегда останется частью его. В ответ Санса сообщает, что очень скоро дом Болтонов и вся память о Рамси исчезнет. Он замечает, что клетки для собак открыты, но говорит, что псы не тронут своего хозяина. Санса напоминает, что собаки не ели уже семь дней. Одна из собак не выполняет команды Рамси и облизывает ему лицо. Псы начинают рвать Рамси на части и он погибает. («Битва бастардов»)