Принц Рейгар Таргариен был старшим сыном и наследником короля Эйриса II и его сестры/жены, королевы Рейлы. На протяжении трех столетий Таргариены заключали кровосмесительные браки между братом и сестрой, чтобы сохранить чистоту рода в традициях своих валирийских предков. Со временем этот массовый инбридинг привел к появлению в роду Таргариенов признаков безумия, кульминацией которого стал отец Рейгара Эйрис II, вошедший в историю как Безумный король.

Правление Эйриса II начиналось многообещающе, но с годами он все больше погружался в безумие и паранойю. К тому времени принц Рейгар уже подавал большие надежды как будущий наследник престола, и большинство придворных были готовы терпеть эксцентричность Эйриса и остаток его правления, дожидаясь, пока Рейгар не сменит его на Железном троне.

Рейгар был храбрым, добрым и мудрым, и большинство с нетерпением ожидало золотой эпохи, которая непременно начнется с его восшествием на престол. В то время как Эйрис II все больше сходил с ума, Рейгар не мог заставить себя пойти против собственного отца. Как и все остальные жители королевства, Рейгар надеялся просто дождаться его смерти.

У Рейгара были все основания полагать, что Малый совет сможет удержать королевство от распада, несмотря на безумие его отца, ведь его возглавлял опытный Тайвин Ланнистер, который почти двадцать лет служил десницей Эйриса. Тайвин настолько хорошо управлял королевскими делами, что принес Вестеросу два десятилетия мира и изобилия, причем большинство жителей королевства не подозревали о безумии короля до последних лет его правления.

Поскольку у Эйриса и Рейлы не было дочерей, на которых мог бы жениться Рейгар, ему пришлось искать невесту за пределами семьи. Многие предполагали, что в награду за долгую и выдающуюся службу Тайвина в качестве главного советника Эйриса связь между Таргариенами и Ланнистерами будет закреплена брачным союзом между принцем Рейгаром и дочерью Тайвина Серсеей, которая некоторое время была влюблена в Рейгара. Однако Эйрис, к удивлению Тайвина, отверг это предложение, дав понять, что не считает Серсею достойной парой. Считается, что Эйрис поступил так в приступе паранойи, полагая, что Тайвин пытается узурпировать трон.

Унизив Тайвина, Эйрис согласился на брак Рейгара с Элией Мартелл, принцессой из Дорна. Брак Рейгара и Элии по общему мнению был счастливым. Оберин Мартелл, младший брат Элии, говорил, что его сестра любила своего мужа. У Рейгара и Элии было двое детей: дочь Рейнис и сын Эйгон.

Через несколько лет в Харренхоле состоялся Большой турнир, на который съехались все знатные лорды и именитые рыцари Семи Королевств. Во время пира Рейгар исполнил на своей арфе песню, столь прекрасную и печальную, что она растрогала до слез даже дикую волчицу Лианну Старк. Рейгар сошелся в финальном поединке с сиром Барристаном Селми и одержал победу. Рейгар должен был выбрать королеву любви и красоты, вручив ей венок из зимних роз, но он проскакал мимо своей жены Элии и вручил его Лианне Старк. Это было вдвойне неоднозначным поступком, поскольку Лианна уже была обручена с Робертом Баратеоном.

На том же турнире король Эйрис принял юного Джейме Ланнистера в Королевскую гвардию, чтобы лишить Тайвина старшего сына и наследника (гвардейцы не имеют прав на наследство) и использовать его как политического заложника при королевском дворе, если Тайвин когда-нибудь выступит против него. Тайвин был в ярости, ведь он много лет готовил Джейме к тому, чтобы тот сменил его на посту правителя Западных земель, и по закону отстранение Джейме означало, что первым в очереди на наследование Утёса Кастерли станет ненавистный Тайвину сын-карлик Тирион. Тайвин немедленно сложил с себя полномочия десницы короля и удалился из Королевской Гавани в Утёс Кастерли.

Примерно через год после турнира при неизвестных обстоятельствах Рейгар якобы похитил Лианну Старк. В Семи Королевствах никто не знал, что Лианна сама хотела уехать с Рейгаром, и они вместе сбежали в Красные горы Дорна, где остановились в небольшом замке, который Рейгар назвал Башней Радости. Верховный септон Мейнард аннулировал брак Рейгара с Элией Мартелли в тот же день лично обвенчал его с Лианной.

Старший брат Лианны Брандон отправился в Королевскую Гавань, чтобы потребовать возвращения сестры и казни Рейгара, что, по мнению многих, было опрометчивым поступком. Король Эйрис заключил его в темницу, а когда его отец Рикард отправился на юг для выкупа сына, его тоже посадили в тюрьму. Безумный король жестоко казнил обоих Старков: он заживо сжег лорда Рикарда в диком огне перед Железным троном, а Брандон задушил себя, пытаясь спасти отца. После этого король Эйрис потребовал от Джона Аррена прислать ему головы Эддарда Старка и Роберта Баратеона. Джон Аррен отказался и созвал знамена в знак восстания. Эддард Старк и жених Лианны Роберт Баратеон присоединились к нему, чтобы свергнуть династию Таргариенов.

Эта война стала известна как восстание Роберта, или «Война узурпаторов» для с точки зрения лоялистов Таргариенов. На протяжении почти всей войны, которая длилась около года, пока повстанческая армия Роберта Баратеона шла от Штормового Предела через Простор и Речные земли к Трезубцу, местонахождение Рейгара оставалось неизвестным. Похоже, что в течение нескольких месяцев он уединялся с Лианной в Башне Радости в Дорне. На начальном этапе восстания Эйрис II продолжал считать Роберта Баратеона всего лишь лордом-изгоем, но после того, как он разбил все брошенные на него королевские войска и переправился через Трезубец, Эйрис окончательно понял, что это самое мощное восстание против Таргариенов за последнее столетие.

Примерно в это же время Рейгар неожиданно вернулся к королевскому двору в Королевской Гавани и возглавил армию короны. Теперь обе стороны мобилизовали всю мощь своих войск: Роберт вёл на юг повстанческую армию, состоящую из войск Баратеонов, Старков, Талли и Арренов), а Рейгар вел на север королевскую армию, состоящую из войск Таргариенов, собранных в Королевских землях, и еще 10 000 человек из Дорна.

Рейгара сопровождали два королевских гвардейца — Барристан Селми и Левин Мартелл (дядя жены Рейгара Элии). По дороге Рейгар в приватной беседе с Барристаном сообщил, что после их победы при королевском дворе произойдет «много перемен», намекая на то, что он намерен сместить отца за его преступления и попытаться восстановить мир между великими домами королевства.

Войска Рейгара и Роберта, наконец, сошлись в решающей битве на Трезубце в том месте, где Королевский тракт пересекает эту реку (недалеко от гостиницы на перекрёстке). Армия Рейгара была свежее, но армия Роберта была закалена в боях. Пока вокруг бушевала битва, Рейгар и Роберт сошлись в эпическом поединке на берегу Трезубца. Роберт боролся с яростью десятерых, нанося удар за ударом принцу, пока не убил противника мощным ударом своего боевого молота, проломив нагрудник Рейгара. Рубины с его доспехов разлетелись в разные стороны, угодив в речной поток. Сейчас это место называют Рубиновым Бродом. Рейгар был убит, армия Таргариенов разгромлена, а повстанцы праздновали победу.

С гибелью Рейгара Таргариены были обречены: большинство их сторонников сражались за Рейгара, а не за Безумного короля, и после его смерти большинство либо сдались, либо перешли на другую сторону (не говоря уже о том, что основная армия Таргариенов была уничтожена при Трезубце). Армия повстанцев беспрепятственно двинулась на юг, к Королевской Гавани, но первой туда прибыла армия Тайвина Ланнистера. Тайвин сохранял нейтралитет на протяжении почти всей войны, и только после того, как стало очевидно, что Ланнистеры победят, принял расчетливое решение встать на сторону повстанцев и после окончания войны заручиться поддержкой Роберта и его союзников. Тайвин притворился, что привёл свою армию на помощь Эйрису, но как только им открыли городские ворота, армия Ланнистеров начала жестоко грабить столицу.

Отец Рейгара, Безумный король, был убит королевским гвардейцем, сыном Тайвина Джейме Ланнистером, который тем самым помешал ему осуществить заговор и сжечь город дотла. Тем временем солдаты Ланнистеров проникли в Красный замок; сир Григор Клиган, известный как Гора, нашёл жену Рейгара Элию и двух её маленьких детей в королевских покоях. Григор убил Рейнис и младенца Эйгона, пока их мать Элия беспомощно наблюдала за происходящим, затем изнасиловал Элию и убил её тоже.

Незадолго до этого беременная мать Рейгара, королева Рейла, вместе с его младшим братом Визерисом была отправлена в безопасное место на остров Драконий Камень. Однако вскоре после их прибытия Рейла умерла, родив младшую сестру Рейгара — Дейнерис Таргариен. Визерис и его новорожденная сестра успели сбежать в вольные города через Узкое море до того, как на острове высадились солдаты Роберта.

Лианна Старк прожила не дольше Рейгара: прибыв в Королевскую Гавань после разграбления, брат Лианны Эддард вместе со своими спутниками отправился на юг на её поиски и нашел сестру в Башне Радости в западных горах Дорна под охраной двух последних королевских гвардейцев Таргариенов, легендарных сира Артура Дейна и сира Герольда Хайтауэра, которым Рейгар приказал защищать её и её будущего ребенка. Эддард и его спутники сходятся с гвардейцами в поединке, во время которого погибают все участники, кроме Неда и раненого Хоуленда Рида.

Эддард поднялся в замок и увидел Лианну на кровавом ложе, умирающую после рождения сына, последнего ребёнка и наследника Рейгара. На смертном одре Лианна рассказала Эддарду о своем тайном браке с Рейгаром и о том, что их сына зовут Эйгон Таргариен. Лианна взяла с Эддарда обещание защитить ребёнка: если король Роберт узнает, что у Рейгара есть живой законнорожденный сын, он убьёт его, поскольку он является наследником Железного трона, опережая в линии преемственности младшего брата и младшую сестру Рейгара. Чтобы защитить сына сестры, Эддард увозит новорожденного ребёнка Рейгара и Лианны в Винтерфелл и объявляет племянника своим бастардом. Он даёт мальчику имя Джон Сноу и воспитывает его в Винтерфелле вместе с законными детьми.

После прибытия в Винтерфелл король Роберт Баратеон вместе с лордом Эддардом Старком незамедлительно отправляется к могиле Лианны Старк в крипте под замком. Роберт признаётся Эддарду, что каждую ночь во сне убивает Рейгара. Эддард пытается уверить Роберта, что он уже убил Рейгара, но Роберт сетует, что смог убить его только один раз. Эддард говорит Роберту, что Таргариены теперь мертвы, но Роберт замечает, что не все, подразумевая, что он будет продолжать охотиться на младших детей Таргариенов, пока их род не будет полностью уничтожен. («Зима близко») Роберт также упоминает Рейгара, когда спорит с Недом целесообразности убийства Дейнерис Таргариен. Нед осуждает убийство беременной молодой девушки как бесчестное преступление, но Роберт сердито призывает Неда вспомнить, что Рейгар сделал с его сестрой и не защищать Таргариенов. («Королевский тракт»)

После того, как Дейнерис съедает сердце жеребца, одна из старух дош кхалин объявляет её будущего сына Жеребцом, который покроет весь мир. Дейнерис говорит, что назовёт мальчика Рейго в честь старшего брата. («Золотая корона») Джон Сноу узнаёт о тюремном заключении своего «отца» Эддарда Старка и разрывается между любовью к семье и долгом перед Ночным Дозором. Мейстер Эймон рассказывает, как оказался в такой же самой ситуации. Он раскрывает свою личность, сообщая, что его полное имя — Эймон Таргариен. Мейстер Эймон вспоминает, как боги испытывали его, когда был убит его двоюродный племянник Рейгар и его дети («Бейлор»), которые, как выясняется впоследствии, были родным отцом и единокровными братьями Джона соответственно. («Ветра зимы»)

Бран Старк показывает Оше крипту под Винтерфеллом и вкратце рассказывает о событиях, приведших к гражданской войне: Рейгар похитил Лианну, обрученную с Робертом Баратеоном, а затем Безумный король убил брата и отца Лианны, спровоцировав восстание. Роберт убил Рейгара в бою, но Лианна всё равно умерла. («Пламя и кровь»)

Дейнерис Таргариен рассматривает возможность покупки Безупречных, чтобы использовать их в качестве своей армии в борьбе за Железный трон. Сир Барристан Селми умоляет её не делать этого. Он рассказывает, что будучи королевским гвардейцем, знал Рейгара и сражался рядом с ним в битве на Трезубце. В тот день люди сражались и умирали за Рейгара, потому что верили в него и любили его. Сир Джорах Мормонт возражает, что Рейгар сражался отважно и честно, но всё равно погиб. Дейнерис спрашивает Барристана, хорошо ли он знал Рейгара. Барристан отвечает, что Рейгар был лучшим человеком, которого он когда-либо встречал, и называет его последним драконом. Дейнерис сожалеет, что не знала старшего брата, но он не был последним драконом. («Аллея Наказания»)

В разговоре с Тирионом Ланнистером принц Оберин Мартелл, прибывший в Королевскую Гавань на свадьбу Джоффри Баратеона и Маргери Тирелл, вспоминает, как много лет назад был в столице на другой королевской свадьбе — его младшей сестры Элии и Рейгара Таргариена, Последнего Дракона. Оберин утверждает, что Элия любила Рейгара и родила ему детей, но Рейгар бросил её «ради другой женщины» (Лианны Старк). («Два меча»)

По пути на похороны отца в Великой септе Бейлора Серсея вспоминает, как в юности, ещё до восстания Роберта, она обратилась к лесной ведьме по имени Мэгги, чтобы та предсказала ей будущее. Серсея спросила Мэгги, выйдет ли она замуж за принца, как того хотел её отец. Мэгги ответила, что она выйдет замуж за короля. В Миэрине Дейнерис спускается в катакомбы, где содержатся её драконы, и обращается к Рейгалю, которого она назвала в честь своего брата. («Грядущие войны»)

В Миэрине Барристан Селми делится с Дейнерис своими воспоминаниями о Рейгаре. Она с приятным удивлением узнаёт, что Рейгар не только хорошо убивал, как его всегда выставлял Визерис. Селми рассказывает, что Рейгар любил выходить из Красного замка на улицы Королевской Гавани и петь для людей как простой менестрель, пока сам Барристан стоял на страже и собирал деньги. Заработок Рейгар отдавал другим менестрелям, сиротским приютам в Блошином Конце, а однажды пропил его вместе с Селми. Барристан утверждает, что Рейгару не нравилось убивать, а вот петь он обожал.

Во время посещения гробницы Лианны в крипте Винтерфелла Петир Бейлиш рассказывает Сансе Старк о событиях турнира в Харренхоле. Мизинец был ещё мальчиком и жил с семьей Талли, когда лорд Уэнт устроил этот турнир. Когда Рейгар победил сира Барристана в финальном поединке, все приветствовали наследного принца. Но Рейгар проехал мимо своей жены Элии Мартелл и положил корону из голубых зимних роз на колени Лианне Старк, признав её королевой любви и красоты; толпа разом замолчала, а все улыбки погасли. Бейлиш задаётся вопросом, скольким десяткам тысяч пришлось умереть из-за выбора Рейгара. Санса говорит, что Рейгар «выбрал» её тетю Лианну, а затем похитил и изнасиловал, на что Мизинец отвечает скептической ухмылкой. («Сыны Гарпии»)

Сквозь череду видений Бран Старк, племянник Лианны, становится свидетелем схватки у Башни Радости и узнаёт, что его «единокровный брат» Джон Сноу — сын тети Брана Лианны и Рейгара Таргариена. Отец Брана Эддард объявил Джона своим бастардом, чтобы скрыть истину о его происхождении и защитить от Роберта, желавшего уничтожить весь род Таргариенов. («Ветра зимы») Перед смертью в финальном поединке сир Артур Дейн говорит Эддарду, что Рейгар приказал им оставаться в Башне Радости, но не уточнил зачем. («Клятвопреступник»)

Когда Серсея Ланнистер призывает в Королевскую Гавань Рэндилл Тарли, её брат Джейме Ланнистер напоминает Рэндилу, что он был единственным человеком, который победил Роберта Баратеона в бою, чего не смог сделать Рейгар. («Бурерожденная»)

Дейнерис говорит Джону, что Визерион и Рейгаль были названы в честь её умерших братьев, но ни один из них ещё не знает, что Рейгар является биологическим отцом Джона, а Джон на самом деле племянник Дейнерис. («Правосудие королевы»)

В Цитадели Староместа Лилли читает личный дневник верховного септона Мейнарда, который он вёл в период восстания Роберта, и сообщает Сэму Тарли о записи, в которых септон сообщает, что расторг брак принца Рейгара с Элией Мартелл и женил его на другой женщине во время тайной церемонии в Дорне. Сэмвелл не придаёт значения этому открытию. («Восточный дозор»)

Сэмвелл и Лилли покидают Старомест и прибывают в Винтерфелл. Сэм встречается с Браном Старком, который сообщает Сэму, что он узнал из своих видений, что Джон на самом деле не сын Эддарда Старка, а сын Рейгара Таргариена и Лианны Старк. Бран полагает, что настоящая фамилия Джон — не не «Сноу», а «Сэнд», как у всех дорнийских бастардов. Однако Сэмвелл вспоминает и понимает значение записи в дневнике верховного септона о тайном повторном браке Рейгара, и сообщает Брану, что Рейгар и Лианна были официально женаты. Он спрашивает скептически настроенного Брана, может ли он выяснить, что же произошло на самом деле.

Используя зеленовидение, Бран переносится в прошлое и видит церемонию бракосочетания Рейгара и Лианны перед чардревом. С радостью в глазах Лианна нежно целует Рейгара. Ошеломленный Бран объясняет Сэму, что восстание Роберта было построено на лжи: Рейгар не похищал и не насиловал Лианну, они любили друг друга. Их тайный брак также означает, что Джон Сноу на самом деле является законным сыном Рейгара и законным наследником Железного трона, опережая младшую сестру Рейгара Дейнерис. Из видения Бран также узнаёт имя Джона при рождении, которое Лианна шепчет Неду Старку на последнем издыхании: «Эйгон Таргариен». («Дракон и волк»)

По настоянию Брана Сэм сообщает Джону, что он не сын Неда Старка, а сын Лианны и Рейгара, и что его настоящее имя — Эйгон Таргариен. Джон шокирован тем, что Эддард, которого он всю жизнь считал своим отцом, лгал ему. Однако Сэм объясняет, что Нед обещал своей сестре Лианне всегда защищать Джона, ведь если бы Роберт Баратеон узнал о сыне Рейгара, то он бы убил Джона. Сэм говорит Джону, что именно он, а не Дейнерис, является истинным наследником Железного трона и называет его Эйгоном Таргариеном, Шестым своего имени. («Винтерфелл»)

Джон и Дейнерис стоят у статуи Лианны в крипте Винтерфелла. Дейнерис задаётся вопросом, как её брат, которого все считали добрым и щедрым человеком, мог украсть и изнасиловать девушку. Джон отвечает, что Рейгар не насиловал Лианну, и они любили друг друга. Он рассказывает Дейнерис, что является их сыном. Ошеломленная Дейнерис заявляет, что Джон как законный сын Рейгара и Лианны является последним наследником мужского пола дома Таргариенов. («Рыцарь Семи Королевств»)