Ренли — третий и младший сын Стеффона и Кассаны Баратеонов. Стеффон был главой дома Баратеонов и верховным лордом Штормовых земель. Штормовые земли — один из составных регионов Семи Королевств, а дом Баратеонов — один из великих домов королевства. У Ренли есть два старших брата Роберт и Станнис. Их родители умерли, когда мальчики были маленькими, и Роберт унаследовал титулы своего отца. Роберт возглавил восстание против короля Эйриса II Таргариена, свергнув его и заменив на посту короля андалов и первых людей. После победы он передал Ренли титул лорда Штормового Предела, хотя в порядке очередности этот титул должен был достаться Станнису. Ренли был ребёнком во время гражданской войны и не принимал участия в боевых действиях.

Однажды Селвин Тарт устроил бал на Тарте в надежде найти пару для своей дочери Бриенны. Многие женихи притворились, что Бриенна им нравится, а сами смеялись над ней. Надеясь спасти репутацию Бриенны, Ренли взял её за руки и станцевал с ней, лишив женихов дара речи из-за высокого статуса Ренли. С этого момента Бриенна навсегда осталась верна Ренли.

Ренли служит мастером над законами в малом совете Роберта. Он четвёртый в очереди на престол после своих племянников Джоффри и Томмена и старшего брата Станниса. Ренли пользуется популярностью при дворе благодаря своим учтивым манерам и хорошему вкусу.

Ренли уже много лет состоит в гомосексуальных отношениях романе с сиром Лорасом Тиреллом. Они должны хранить свою любовь в секрете, потому что господствующая религия королевства, вера в Семерых, считает гомосексуализм грехом, хотя многие люди, тем не менее, знают об их романе.

Ренли, который с детства был знаком с Эддардом Старком, единственный, кто тепло встречает его при дворе, когда тот становится десницей. («Лорд Сноу») На турнире в честь назначения Эддарда Ренли ставит на своего любовника Лораса, связь с которым не является секретом при дворе. На заседании Малого совета Ренли поддерживает своего брата Роберта, который предлагает убить Дейнерис Таргариен. Еще чуть позже Лорас предлагает Ренли самому бороться за Железный трон и предлагает ему поддержку Тиреллов. Ренли возражает, говоря, что он четвертый в очереди (после сыновей Роберта и их брата Станниса). Лорас же утверждает, что Ренли — лучший кандидат, так как Джоффри слишком жесток, Томмен еще слишком мал, а Станниса никто не любит. («Волк и лев»)

Ренли был рядом с Робертом на охоте, где тот получил ранение. Пока король лежал и умирал, Ренли предложил Эддарду Старку захватить в плен Джоффри и нейтрализовать Ланнистеров, а Ренли займет престол. Эддард посчитал это бесчестным. Ренли и Лорас покинули город.

Позже, после смерти короля, Ренли, как и Станнис, объявил о своих притязаниях на престол. Робб Старк отказался объединиться с Ренли и был провозглашен королем Севера.

При поддержке дома Тиреллов из Хайгардена Ренли объявляют королем, в Штормовых землях и Просторе он собирает армию в 100 000 человек. («Север помнит»)

Ренли укрепляет альянс с Тиреллами с помощью женитьбы на Маргери Тирелл, сестре своего любовника Лораса Тирелла. Ренли видоизменяет герб дома Баратеонов, на гербе Ренли изображен золотой коронованный олень на зелёном фоне — намек на союз с Тиреллами. Ренли начинают называть королем Хайгардена (Хайгарден — замок Тиреллов).

Ренли собирается напасть на Королевскую Гавань, но не сильно торопится, в это время армия Робба Старка воюет с Ланнистерами в Речных землях. Время на стороне Ренли — он может позволить себе промедление, пока его враги ослабляют друг друга. Плюс ко всему Тиреллы прекращают доставлять продовольствие в столицу, в результате люди начинают голодать, что приводит к бунту в Королевской Гавани. («Старые Боги и Новые») Так как войско Ренли располагается на юге, Тайвин Ланнистер не может отправить свою армию на север и сразиться с Роббом Старком, так как в этом случае столица останется беззащитной.

Ренли располагается со своим лагерем в Штормовых землях. Чтобы подбодрить своих людей, он проводит турнир. Его жена присутствует рядом с ним. На турнире Лорас побежден, как выясняется позже, его победила женщина по имени Бриенна Тарт. Лорас очень обижен своим поражением, а Ренли радостно приветствует Бриенну и предлагает ей выбрать себе награду, та просит место в Королевской гвардии Ренли, тот соглашается. В лагерь Ренли приезжает Кейтилин Старк, которая предлагает ему союз со Старками, в случае, если Ренли позволит Роббу сохранить титул короля Севера, а самому Северу даст независимость. Ренли думает.

Вместо того, чтобы проводить ночи со своей молодой женой, Ренли продолжает проводить их с Лорасом. Хотя все ждут рождения наследника. Лорас напоминает об этом своему любовнику, но тот ничего не может с собой поделать, его не влечет к Маргери, а ведь уже ходят слухи, что девушка в течение двух недель после свадьбы так и не лишилась девственности. Маргери осведомлена об отношениях своих брата и мужа. («Что мертво, умереть не может»)

Перед битвой у Окскросса двое солдат Ланнистеров обсуждают, кто является лучшим мечником Вестероса. Ренник заявляет, что Лорас Тирелл 
таковым не является, посколько он столько лет тыкает в Ренли Баратеона, а тот всё жив. 
На переговоры с Ренли приезжает Петир Бейлиш, а затем и Станнис Баратеон. Ренли отказывается заключить мир со Станнисом, тот дает ему ночь на раздумья. 
(«Костяной сад»)

Ночью армия Ренли готовится к бою. В шатер к Ренли приходит Кейтилин, снаружи находятся два стражника, а Бриенна охраняет Ренли внутри. Ренли согласен на мир с Роббом, при условии, что он не будет претендовать на железный трон, и он готов позволить Старкам править севернее Рва Кейлин. Кейтилин колеблется, она пытается уговорить Ренли заключить мир со Станнисом. Разговор прерывается — в шатер проникает тень, рожденная Мелисандрой, союзницей Станниса, и убивает Ренли. Из-за шума в шатер вбегают гвардейцы, которые его охраняли, Бриенна убивает их. Так как велика вероятность того, что в убийстве Ренли обвинят Бриенну, Бриенна и Кейтилин бегут из лагеря. («Призрак Харренхола»)

После смерти Ренли почти все его войска переходят на сторону Станниса, кроме Тиреллов — они вернулись в Хайгарден, а чуть позже стали служить  Баратеонам из Королевской Гавани.