Робб был старшим ребёнком леди Кейтилин и лорда Эддарда Старка. Робб родился в Риверране и вырос в Винтерфелле. Его отец оставил мать на следующее утро после свадьбы, чтобы сражаться в восстании Роберта, и вернулся только после рождения Робба. Робб Старк, вероятно, был назван в честь Роберта Баратеона. У Робба два младших брата, Бран и Рикон, и две сестры, Санса и Арья.

У Робба также есть «незаконнорожденный сводный брат» Джон Сноу, с которым у Робба близкие отношения. Джон на самом деле двоюродный брат Робба по крови, так как Джон является сыном Лианны Старк и Рейгара Таргариена. Робб также был близок с воспитанником своего отца, Теоном Грейджоем, которого он считал своим лучшим другом вне семьи. Робб с детства обучался под руководством мастера над оружием Винтерфелла сира Родрика Касселя, и для своего юного возраста он отлично владел мечом.

Робб и Джон помогают Брану во время его тренировок по стрельбе из лука, но мальчик постоянно попадает мимо цели. Робб, Джон и Рикон смеются, но к ним обращается Нед, спрашивающий, кто из них был метким лучником в возрасте Брана. Робб советует Брану расслабить руку, однако внезапно Арья попадает стрелой в яблочко прежде, чем успевает выстрелить Бран. Бран гонится за Арьей; Нед, Кейтилин, Робб и Джон смеются. Нед узнаёт, что пойман дезертир из Ночного дозора.

Робб присутствует на казни дезертира Уилла, которую осуществляет его отец. По пути домой с Теоном, Джоном и Браном они находят выводок новорожденных детенышей лютоволка. Робб удивлен, что к югу от Стены есть лютоволки. Когда их отец говорит, что они могут оставить щенков, Робб берёт на воспитание одного из них и называет Серым Ветром.

Робб приветствует короля Роберта Баратеона в Винтерфелле со своей семьёй. Он помогает своей матери поддерживать дисциплину во время застолья и уводит свою сестру Арью, когда она начинает кидаться едой в Сансу. Робб с самого начала проявляет антипатию к Джоффри, называя его «настоящим царственным хреном», и заметно раздражается, когда Санса смотрит на Джоффри с восхищением. («Зима близко»)

Робб прощается с Джоном во время его отъезда на Стену, заявляя, что в следующую их встречу он будет одет во все чёрное, и Джон отмечает, что всегда любил этот цвет. После падения Брана с башни и отъезда Эддарда в Королевскую Гавань Кейтилин всё своё время проводит у постели сына, впавшего в кому. .Из-за того, что Бран в результате падения впал в кому, его мать отказалась покинуть бессознательного Брана, а отец уехал в Королевскую Гавань. Робб вынужден помогать мейстеру Лювину заниматься управлением замка. Робб вынужден помогать мейстеру Лювину управлять замком. Робб также рассказывает матери, что его младший брат Рикон ходит за ним дни напролёт, цепляется за ноги и плачет. В Винтерфелле вспыхивает пожар. Пока Робб бросается тушить огонь, в дом проникает наёмный убийцы и почти убивает Брана, но его останавливает Лето. Когда Кейтилин и сир Родрик решают, что угроза со стороны Ланнистеров требует их отъезда в столицу, Робб остается в Винтерфелле за главного. («Королевский тракт») Робб навещает выздоравливающего Брана и вынужден ему сказать брату, что тот больше никогда не сможет ходить. Бран отвечает, что в таком случае он бы предпочёл умереть. («Лорд Сноу»)

Робб встречается с Тирионом Ланнистером и Йореном, которые покинули Стену и вместе направляются в Королевскую Гавань. Робб, памятуя о возможной причастности Ланнистеров к попытке убить Брана, крайне недружелюбно относится к Тириону, дав понять, что он является нежелательным гостем в Винтерфелле.

После того как Ходор приносит Брана, Тирион спрашивает, любит ли Бран ездить верхом и, получив утвердительный ответ, отдаёт мальчику чертежи седла, который позволят Брану кататься на лошади даже в его нынешнем состоянии. Робб выражает недоумение по поводу причин такой заботы, в ответ Тирион упоминает свою слабость к «калекам, бастардам и сломанным вещам». Робб предлагает Тириону заночевать в Винтерфелле, но Тирион говорит, что предпочитает бордель за стенами замка. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Во время прогулки и испытания нового седла Робб и Теон обсуждают планы Робба на будущее и внезапно понимают, что Бран исчез. Бран взят в заложники группой одичалых, но их обнаруживает Робб и нападает на них с мечом. Один из одичалых по имени Стив приставляет нож к горлу Брана и заставляет Робба бросить меч. Теон убивает Стива стрелой из лука, что злит Робба, так как Бран также мог быть ранен. Одна из одичалых, Оша, попадает в плен. («Золотая корона»)

Оша говорит Брану, что наибольшая опасность исходит от белых ходоков к северу от Стены, а не от Ланнистеров на юге, но Робб игнорирует её предупреждение. («Победа или смерть»)

После смерти Роберта и ареста Эддарда Робб получает письмо от Сансы, которая просит его приехать в столицу и присягнуть на верность Джоффри, чтобы сохранить мир между Старками и Ланнистерами. Мейстер Лювин без труда догадывается, что послание написано под диктовку Серсеи Ланнистер. Робб приказывает созвать знамёна на войну. Увидев дрожащие руки Робба, Теон спрашивает, боится ли он. Получив позитивный ответ, Теон комментирует, что демонстрируя свою боязнь, Робб показывает, что он не дурак.

Робб устраивает пир для нескольких своих новоприбывших знаменосцев. Большой Джон Амбер хочет возглавить авангард и оскорблен тем, что в авангарде будет Галбарт Гловер. Он угрожает Роббу отозвать своих людей из войска. Робб разрешает Амберу поступать как ему угодно, но предупреждает, что когда он покончит с Ланнистерами, то направится на Север, вытащит Большого Джона из крепости и повесит как клятвопреступника.

Большой Джон хватается за меч, Теон поднимается со стула, чтобы защитить Робба, но лютоволк Серый Ветер выскакивает из-под стола и нападает на Большого Джона, откусив два пальца на руке. Робб иронично отмечает, что Большой Джон, видимо, хотел нарезать для него мяса. Большой Джон шуткой сглаживает конфликт, заявляя, что его мясо жестковато, что вызывает смех у остальных мужчин. Робб прощается с Браном и Риконом, который убежден, что больше не увидит ни Робба, ни своих родителей.

Кейтилин и сир Родрик Кассель присоединяются к армии Робба Старка, разбившей лагерь на Перешейке. Робб взволнованно приветствует увидев свою мать, но не решается обнять её, чтобы не выглядеть слабым перед знаменосцами. Кейтилин с пониманием смотрит на сына, а затем обнимает его, как только военные покидают шатёр. Она говорит Роббу, что у него нет другого выбора, кроме как пойти на войну. Однако он не может проиграть ради Неда, Сансы и Арьи, ведь в таком случае Тайвин Ланнистер не проявит к их семье никакой пощады

Робб и лорды Севера обсуждают, против какой армии Ланнистеров им выступить сначала — Тайвина, идущей с юга, или Джейме, который осаждает Риверран. Однако в любом случае им надо пересечь Зелёный Зубец, приток реки Трезубец. Единственная переправа располагается возле замка Близнецы, которым управляет взбалмошный лорд Уолдер Фрей. В этот момент воины вводят в шатёр пойманного лазутчика Ланнистеров, который занимался подсчётом численности армии Старков. Вопреки мнению остальных лордов, Робб отпускает его и просит передать Тайвину, что двадцать тысяч северян идут на юг. («Острый конец»)

После прибытия Робба в Близнецы его мать поручает Теону отстреливать посыльных воронов, чтобы лорд Уолдер Фрей не смог сообщить Ланнистерам о местоположении войска Старков. Кейтилин не доверяет Уолдеру, хотя знает его и с детства, и он является знаменосцем её отца. Она сама вызывается вести переговоры и в одиночку отправляется в замок.

После возвращения в лагерь Кейтилин оглашает условия сделки: Фреи не только позволят пересечь переправу, но и присоединятся к армии северян. Взамен Робб должен взять одного из сыновей Уолдера, Оливара, личным оруженосцем, и посвятить в рыцари. В свою очередь Арья выйдет замуж за ещё одного его сына Уолдрона, когда они оба достигнут подходящего возраста, а сам Робб после окончания войны будет обязан жениться на одной из дочерей Уолдера по своему усмотрению. Робб спрашивает мать, видела ли она потенциальных невест, и её ответ намекает, что они не очень привлекательны. Робб принимает все условия и пересекает Зелёный Зубец.

Робб посылает отряд в две тысячи воинов, чтобы отвлечь основную армию Ланнистеров под командованием Тайвина в битве на Зелёном Зубце. Тем временем его основная армия нападает на войска Джейме у Риверрана, одерживает победу в битве в Шепчущем лесу и берёт Джейме в плен. Джейме предлагает закончить войну поединком между ним и Роббом, но Робб отказывается и заключает его под стражу. Робб сокрушается, что послал на смерть 2 000 человек. Он обращается с речью к своей армии и говорит, что они одержали великую победу, но война еще далека от завершения. («Бейлор»)

Робб потрясен известием о смерти отца. В гневе и печали он кромсает мечом дерево. Кейтилин окликает его и говорит, что он испортил свой меч. Кейтилин пытается утешить сына и обнимает его. Робб клянется убить всех Ланнистеров, виновных в гибели его отца. Кейтилин напоминает, что сначала нужно спасти сестёр Робба Сансу и Арью.

В лагере Робб и его знаменосцы обсуждают, с кем сотрудничать в войне против короля Джоффри ― со Станнисом Баратеоном или Ренли Баратеоном; у Ренли большая армия, но Станнис ― старший Баратеон и следующий в очереди наследования, за исключением детей Серсеи. Большой Джон Амбер спрашивает, почему северяне вообще должны получать указания от правителей юга, напоминая им, что до Завоевательной войны Север был независимым королевством. Амбер объявляет, что есть только один король, перед которым он готов преклонить колено, и провозглашает Робба королём Севера. Другие знаменосцы-северяне подхватывают эту инициативу и присягают на верность Роббу. («Пламя и кровь»)

Робб продолжает одерживать победу за победой в войне с Ланнистерами и за свою отвагу зарабатывает прозвище Молодой Волк. Он держит Джейме под охраной в своем лагере, чтобы не допустить попыток освободить его, заявляя, что хотя он доверяет своим людям свою жизнь, жизнь Джейме — другое дело. Робб получает письмо от Станниса Баратеона, в котором говорится, что Джоффри, Мирцелла и Томмен Баратеон — бастарды, рождённые в результате кровосмесительной связи Серсеи и Джейме. Он сообщает Джейме, что Джоффри не истинный Баратеон, а бастард Джейме, и в таком случае законный король — Станнис. Когда Джейме оскорбляет Робба, называя его смышлёным мальчиком, Робб в ответ приводит в клетку Серого Ветра и замечает, что Джейме оскорбляет себя, так как мальчик победил Цареубийцу, держит его в плену и может даже убить. Несмотря на свои угрозы, он оставляет Джейме в живых как ценного пленника и сына Тайвина Ланнистера.

Робб отправляет своего пленника Элтона Ланнистера в Королевскую Гавань с предложением условий мира. Робб выдвигает заведомо невыгодные условия королеве-регенту Серсее, чтобы потратить её время: он требует освобождения своих сестёр, отправки останков его отца в Винтерфелл, а также провозглашения Севера свободным и независимым королевством. Теон обращается к Роббу с просьбой отправить его в Пайк, чтобы он мог уговорить своего отца Бейлона присоединиться к Роббу и предоставить флот для нападения на на Королевскую Гавань. Кейтилин выступает против альянса с Бейлоном, памятуя о его восстании против короля Роберта в попытке добиться независимости Железных островов. Она просит Робба договориться об обмене Джейме на Арью и Сансу и заявляет о намерении вернуться в Винтерфелл к младшим сыновьям. Однако вместо этого Робб решает послать в Винтерфелл Родрика Касселя, а Кейтилин он отправляет в Штормовые земли — на переговоры c Ренли Баратеоном, армия которого насчитывает сто тысяч воинов. («Север помнит») Серсея отклоняет условия перемирия и рвёт письмо Робба. («Ночные земли»)

В битве у Окскросса Робб одерживает сокрушительную победу над войском Ланнистеров во главе со Стаффордом Ланнистером, предварительно послав Серого Ветра, чтобы быстро расправиться с дозорными. Ланнистеры используют эту победу для того, чтобы выставить северян перед южанами диким народом, преувеличивая роль Серого Ветра в битве и представляя армию северян каннибалами.

На следующий день Робб обходит поле боя и видит Молчаливых сестёр, которые лечат как солдат Старков, так и солдат Ланнистеров. Его знаменосец, лорд Русе Болтон из Дредфорта, считает, что им следует убить всех солдат Ланнистеров, которых они взяли в плен, так как пленных столько, что их негде держать, а еды не хватает даже на своих. Робб не соглашается, говоря, что они будут сражаться с честью и соблюдать законы войны. Русе предлагает заживо содрать кожу с офицеров противника, чтобы получить у них ценную информацию, однако Робб отказывается, что его отец запретил на Севере этот варварский обычай. Он говорит, что у Ланнистеров тоже есть пленники — Арья и Санса, и он не даст врагам повода мучить сестёр. («Костяной сад»)

Робб видит, как женщина на поле боя лечит раненого солдата Ланнистеров. Пострадавший протестует, когда она сообщает, что для спасения жизни ему придётся ампутировать ногу. Робб помогает удержать солдата во время операции. Женщина представляется Талисой из Волантиса. Она критикует Робба за кровопролитную войну и бессмысленную гибель солдат, ведь Робб даже не претендует на Железный трон, а просто мстит королю Джоффри за смерть своего отца. Робб заявляет, что ему всё равно, какой король займёт престол после того, как он убьёт Джоффри, а после победы он намерен вернуться в Винтерфелл.

Тень убивает Ренли Баратеона сразу после того, как он соглашается создать альянс со Старками, и Кейтилин бежит из его лагеря, чтобы вернуться к Роббу. Люди Ренли присягают на верность его старшему брату Станнису («Призрак Харренхола»)

Робб снова встречает Талису, догадывается, что она дворянка, и продолжает флиртовать с ней. Девушка отвечает ему взаимностью. Кейтилин возвращается в лагерь Робба и прерывает разговор сына с Талисой. Кейтилин предостерегает Робба, что он не волен следовать зову своего сердца и напоминает о его соглашении с лордом Фреем.

Русе Болтон сообщает Кейтилин тревожные новости: Теон предал Робба и захватил Винтерфелл. Робб спрашивает Русе, есть ли новости о Бране и Риконе; тот отвечает отрицательно,, но сообщает, что Родрик мертв. Робб, взбешённый предательством Теона, хочет немедленно вернуться со своей армией на Север и отбить замок. Русе останавливает его, объясняя, что Ланнистеры отступают, и, отправившись домой, Робб лишится всех завоеваний. Лорд Болтон говорит, что Теон удерживает Винтерфелл с небольшой шайкой, и просит разрешения послать туда из Дредфорта своего бастарда Рамси Сноу, который соберёт пару сотен людей, освободит замок и спасёт братьев Робба. Робб соглашается при условии, что Теона к нему доставят живым, чтобы он лично мог казнить его. («Старые Боги и Новые»)

Робб одерживает победу в битве на Жёлтом Зубце. Тюрьмы северян переполнены военнопленными. Когда из столицы возвращается Элтон Ланнистер с отказом Серсеи от условий перемирия, Робб приказывает разместить его в одной клетке с Джейме. Робб направляется в замок Скала, чтобы принять капитуляцию, и Талиса вызывается поехать с ним, чтобы пополнить запасы лекарств. После отъезда Робба Джейме пытается бежать и убивает Элтона, а также Торрхена Карстарка, охранявшего камеру. Джейме ловят, но лорд Рикард Карстарк угрожает обезглавить его, чтобы отомстить за Торрхена. Кейтилин от имени своего сына призывает его отступить, так как Цареубийца является ценным пленником. Лорд Карстарк соглашается дождаться возвращения Робба из Скалы и тогда вновь потребовать голову Джейме. Не посоветовавшись с Роббом, Кейтилин отпускает Джейме и просит Бриенну Тарт доставить его в столицу, чтобы обменять на её пленных дочерей. («Человек без чести»)

Робб и Талиса возвращаются в лагерь после совместной поездки в Скалу. Робб признаётся, что в соответствии с договоренностью с лордом Фреем он будет обязан жениться на одной из его дочерей, которую даже в глаза не видел. Робб объясняет, что в своё время ему очень важно было получить разрешение у Фреев на пересечение переправы, так он рассчитывал спасти своего отца Неда Старка, который в ту пору ещё был жив. Они обсуждают Неда и уроки, которые он преподал Роббу о заботе о своих подданных. Робб намерен выиграть войну и отрубить Джоффри голову.

Вернувшись в лагерь, Робб узнаёт, что Кейтилин отпустила Джейме. Он очень злится на мать и требует взять её под стражу, заявляя, что не будь Кейтилин его матерью, он бы казнил её за измену. Он посылает людей на поиски Джейме и передаёт послание Рамси: он просит сохранить железнорождённым жизнь, если они согласятся выдать Теона.

Талиса утешает Робба, рассказывая больше о своем прошлом. Она рассказывает, как в детстве раб спас её брата, утонувшего в Ройне, после чего она решила, что не станет жить в городе, где есть рабство, и посвятит своё время другим. Робб эмоционально признаётся, что он не хочет жениться на девушке Фреев. Талиса говорит, что не хочет, чтобы он на ней женился, но отмечает, что Роббу нужен тот мост в Близнецах. Они оба поддаются взаимным чувствам и проводят ночь вместе. («Принц Винтерфелла»)

Робб признается Кейтилин в любви к Талисе. Леди Старк напоминает, что Робб дал клятву жениться на дочери Фрея, и настаивает, что он должен выполнить обещание, так как последствия отказа могут быть плачевными. Кейтилин признается, что Эддард не любил её, когда они поженились; они даже не знали друг друга, однако со временем любовь пришла к ним в семью. Но Робб не слушает советов матери, заявляя, что она не имеет права критиковать его после освобождения Джейме. На тайной церемонии, проводимой септоном веры в Семерых, он и Талиса тайно женятся. («Валар Моргулис»)

В предвкушении предстоящей битвы Робб с войском приходит в Харренхол, но обнаруживает, что замок покинут, а пленники-северяне убиты. Робб и его новая жена находят лишь одного выжившего — мейстера по имени Квиберн. Робб приказывает посадить свою мать в темницу. («Валар Дохэйрис»)

Робб получает два письма, в которых сообщается о смерти его деда Хостера Талли, в другом — о «казни» Брана и Рикона. Робб сообщает об этом матери, после чего отправляется в Риверран.

Робб оставляет Руса в Харренхоле с отрядом армии северян, а сам с основным войском отправляется через Речные земли к Риверрану. Карстарк гневно заявляет, что это пустая трата времени, но Робб указывает на то, что его дядя, Эдмур Талли, усилит их армию. Карстарк утверждает, что это ничего не изменит, поскольку Ланнистеры теперь превосходят их по численности более чем в два раза. Робб спрашивает, не потерял ли Карстарк веру в их дело, и Карстарк отвечает, что по-прежнему верит в месть. Однако позже он говорит, что, по его мнению, Робб проиграл войну в тот день, когда женился на Талисе. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

После похорон лорда Хостера Робб, Чёрная Рыба и Эдмур Талли совещаются в зале заседаний Риверрана. Война пяти королей складывается для них не лучшим образом, ведь теперь, когда Ланнистеры разбили своих врагов на юге и обезопасили Королевскую Гавань от нападения, а также заключили брачный союз с домом Тиреллов, они имеют превосходство в численности, богатстве и стратегическом положении. Эдмур начинает хвастаться племяннику недавней победой, одержанной войсками Талли под его непосредственным командованием в битве у Каменной Мельницы, в результате которой удалось вытеснить из Речных земель армию Ланнистеров под командованием сира Григора Клигана.

Вместо этого Робб и Бринден в ярости набрасываются на Эдмура, считая это сражение провалом: их главная цель заключалась в том, чтобы заманить армию Ланнистеров в Западные земли, окружить и уничтожить. Эдмур заявляет, что солдаты Талли взяли в плен ценных, по его мнению, заложников — Уиллема и Мартина Ланнистеров, однако Робб заявляет что этим мальчишкам всего 14 и 15 лет, и он сомневается, что Тайвину Ланнистеру, удерживающему Арью и Сансу, будет до них дело.

Учитывая, что Тайвин не будет вести переговоры о перемирии, когда его собственный старший сын захвачен в плен, Робб считает, что взятие в заложников дальних родственников Тайвина никак не повлияет на ход войны. Эдмур пытается указать на то, что при Каменной Мельнице они потеряли всего двести человек, а у Ланнистеров погибло гораздо больше солдат, но Робб обрывает его и кричит, что Старки в людях нуждаются куда больше, чем Тайвин. В этот момент Ланнистеры занимают настолько выгодную стратегическую позицию, что могут позволить себе проявить терпение и уничтожить силы Робба путем войны на истощение. («Аллея Наказания»)

Рикард Карстарк со своими людьми убивает пленных Мартина и Уиллема в отместку за смерть своих сыновей от рук Джейме.

Окровавленные трупы Мартина и Уиллема лежат на полу перед Роббом в главном зале Риверрана. Робб разгневан тем, что Карстарку понадобилось пять человек, чтобы зверски убить двух беззащитных оруженосцев в их тюремной камере. Карстарк настаивает, что это было не убийство, а месть отца. Робб указывает, что эти мальчики не имеют никакого отношения к смерти сыновей Карстарка, один из которых, Харрион, пал на поле боя, а Торрхена задушил Джейме. Рикард объясняет, что у него отняли возможности отомстить Джейме, поскольку мать Робба Кейтилин отпустила Цареубийцу в столицу в надежде обменять его на своих дочерей. Поэтому он и принял решение убить родственников Джейме, которые находились в плену.

Робб гневно кричит, что они были всего лишь детьми, и что Карстарк не может обвинять Кейтилин в убийстве военнопленных. Карстарк твердо стоит на своем и говорит, что отпустить врага — это измена, а на войне врагов убивают, если, конечно, отец научил Робба этому. Чёрная Рыба ударяет Карстарка за это замечание, но Робб велит ему оставить Карстарка в покое. Карстарк окончательно разуверился в Роббе и считает, что король Севера просто отругает и отпускает его, а также издевательски предлагает называть Робба «королём без Севера» после того, как он допустил падение Винтерфелла. Робб приказывает повесить всех людей Карстарка, причем наблюдателя последним, чтобы он мог «наблюдать» за смертью остальных. Самого Рикарда Карстарка отводят в темницу.

Эдмур настаивает на том, чтобы новость об убийстве юных Ланнистеров не покинула пределов Риверрана, так как Тайвин Ланнистер жестоко отомстит за их гибель. Поэтому он предлагает похоронить мальчиков и молчать о их смерти до окончания войны. Однако Робб отказывается быть лжецом, и говорит, что не сможет сражаться за правое дело, если будет прощать убийства своим приближенным. Кейтилин и Талиса предупреждают, что Карстарки не простят казни своего лорда и покинут армию северян, а у них так и не хватает солдат. Кейтилин и Эдмур просят не лишать Карстарка жизни, а просто держать его в заложниках и тем самым сохранить лояльность Карстарков.

Робб игнорирует их просьбы и приказывает вывести лорда Карстарка во двор Риверрана для казни во время сильного ливня. Карстарк отмечает, что Старки и Кастарки — родня, в их жилах течет кровь первых людей. Однако Робб подчеркивает, что их кровные отношения не уберегли Рикарда от предательства, и не спасут его сейчас. В последнем слове лорд Рикард говорит, что Робб будет проклят (как убийца родичей) и что Робб не его король. Следуя традициям своего отца Эддарда Старка (тот, кто выносит приговор, сам заносит меч) Робб выносит смертный приговор и лично обезглавливает лорда Рикарда.

Из-за неукоснительного следования Робба принципам справедливости все складывается как нельзя хуже. Робб сообщает Талисе, что она была права: Карстарки покинули армию северян, которая теперь сократилась вдвое. Робб не знает, что ему делать — либо возвращаться в Винтерфелл и отвоевывать Север у Грейджоев, либо идти на Королевскую Гавань. Учитывая расклад сил, он в итоге решает напасть на Утёс Кастерли, родовой замок Ланнистеров, тем самым нанести им не только военное, но и моральное поражение. Но для этого нужны новые союзники. Робб признаёт, что в королевстве остался только один человек с войском, еще не выступивший на стороне Ланнистеров. Это Уолдер Фрей, на дочери которого он обещал жениться. («Поцелованная огнём»)

Робб проводит переговоры с Лотаром Фреем и Чёрным Уолдером о возможном союзе Старков и Фреев для запланированного нападения на Утёс Кастерли. Фреи передают, что Уолдер Фрей согласен на альянс, если Робб принесет формальные извинения за нарушение священного обета жениться на одной из его дочерей, а в знак возмещения этой измены Уолдер требует Харренхол со всеми прилегающими землями и доходами. Лорд Фрей также желает, чтобы лорд Эдмур Талли женился на одной из его дочерей,Рослин. Эдмур не хочет жениться на женщине, которую он никогда не видел, но в конце концов Старки убеждает его согласиться. («Восхождение»)

В Речных землях армия Робба останавливается на ночлег; путешествию в Близнецы мешает сильный дождь. Кейтилин аявляет сыну, что обидчивый Уолдер сочтёт такую задержку оскорблением. В ответ Эдмур раздражённо замечает, что лорд Фрей получит свадьбу, которую хотел. Однако Кейтилин напоминает, что Уолдер намеревался выдать дочь за короля и многозначительно смотрит на Робба с Талисой. Однако Робб уверен, что Эдмур — лучшая партия, которую дом Фреев получил за всю свою историю. Ночью, когда Робб и Талиса готовятся ко сну, она сообщает, что беременна. Робб рад этой новости. («Медведь и прекрасная дева»)

Тем временем красная жрица Мелисандра проводит ритуал с использованием пиявок для насильственного получения свежей крови у Джендри, внебрачного сына Роберта Баратеона. По её указанию Станнис бросает пиявок в огонь и произносит имена трёх своих противников, которым он желает смерти: Робба Старка, Бейлона Грейджоя и Джоффри Баратеона. («Младшие сыновья»)

Робб советуется с матерью по поводу предстоящего нападения на Утёс Кастерли. Робб считает, что это опасный ход, однако если они завладеют родовым замком Тайвина, то лорды Вестероса поймут, что Тайвин не всемогущ. Кейтилин указывает, что реализация данного плана требует содействия Уолдера Фрея, и если из Королевской Гавани подкрепление прибудет прежде, чем будет захвачен замок, то война будет проиграна, а Старки — уничтожены. Кейтилин молча рассматривает карту военных действий и в итоге говорит сыну: «Покажи им каково терять то, что ты любишь».

Робб прибывает с армией в Близнецы, замок дома Фреев, на свадьбу своего дяди Эдмура. Лорд Фрей предлагает Старкам гостеприимство и защиту под светом Семерых. Робб публично извиняется перед дочерьми и внучками лорда Фрея за то, что нарушил обещание жениться на одной из них. Он также клянётся сделать все для того, чтобы Фреи и Старки вновь стали друзьями.

В тот же вечер Эдмур знакомится со своей невестой Рослин и, к своему облегчению, обнаруживает, что она красивая. Последующий пир проходит в торжественной обстановке, все участники находятся в приподнятом настроении. Лорд Уолдер призывает начать церемонию провожания молодоженов на брачное ложе. Робб соглашается, и Рослин уносят гости-мужчины, за ними следует Эдмур, которого забирают женщины Фреев. Талиса замечает, что это странный обычай, на что Робб отвечает, что без провожания нет реального доказательства, что брак лорда и леди состоялся. Талиса поправляет его, говоря, что есть и другие способы это доказать, например, беременность. Она заявляет, что не знает пола своего будущего ребёнка, но если это мальчик, то они должны назвать его Эддардом.

После ухода молодоженов Кейтилин чувствует неладное, заметив, что Чёрный Уолдер Риверс закрывает двери банкетного зала, а музыканты на галерее начинают играть «Дожди в Кастамере» — песню в память о жестоком уничтожении Ланнистерами дома Рейнов. Уолдер встаёт, чтобы произнести тост в честь Робба, и Кейтилин, сидящая рядом с Русе, замечает, что под его одеждой надета кольчуга. Поняв, что они попали в ловушку, Кейтилин дает Русе пощечину и пытается предупредить Робба, но уже слишком поздно.

Лорд Уолдер подает сигнал к атаке, и начинается резня. Лотар достаёт нож и несколько раз бьёт беременную Талису в живот, смертельно ранив её и убив их будущего ребёнка. Арбалетчики ранят Робба несколькими стрелами, и он падает на землю. Люди Фреев убивают еще несколько человек Старков. Несмотря на ранения, Робб подползает к Талисе и подхватывает её на руки, но видит, что она мертва.

Кейтилин, раненной стрелой из арбалета, удаётся взять в заложники Жойез Фрей. Она приставляет нож к горлу молодой жены Уолдера и просит отпустить Робба, а взамен взять её в заложницы. Уолдер говорит, что не беспокоится за жизнь своей жены, ведь он всегда может найти другую. Робб поднимается на ноги и в оцепенении зовёт маму. Когда Кейтилин смотрит в глаза Роббу, перед ним появляется Русе Болтон и со словами «Ланнистеры передают привет» вонзает нож в сердце Робба. Кейтилин, убитая горем, кричит и перерезает горло Жойез, а затем её саму убивает Чёрный Уолдер. («Дожди в Кастамере»)

Резня в Близнецах близится к завершению. Арья Старк приходит в себя и видит, как Фреи надругались над телом Робба — труп обезглавили, пришили к нему голову лютоволка Серого Ветра и возят на лошади под возгласы «Король Севера». Вместе с Сандором она покидает замок и направляется в Долину Аррен к своей тётке. В пути им попадается группа из четырёх солдат, один из которых был в самой гуще событий свадьбы и теперь рассказывает друзьям о смерти Кейтилин Старк и о том, как он крепил голову лютоволка на обезглавленное тело Робба. Арья наносит ему несколько ударов ножом в спину. Другого солдата и двух его товарищей убивает подоспевший Пёс.

На заседание Малого совета в Королевской Гавани обсуждается письмо от Уолдера Фрея, который сообщает о произошедшем в Близнецах. Король Джоффри торжествующе объявляет, что Робб и Кейтилин Старк мертвы. Тирион Ланнистер поражён этой новостью, так как понимает, к каким последствиям может привести резня. Однако Джоффри безмерно рад и хочет, чтобы Фреи прислали ему голову Робба, которую он собирается подать Сансе на своём свадебном пиру. Ни один из членов Малого совета не скрывает, насколько отвратительным они считают такой план. Варис отмечает, что леди Санса теперь приходится Джоффри тёткой, и ему стоит проявлять к девушке хоть каплю уважения. Оставшись наедине с Тирионом, Тайвин Ланнистер признаётся, что оказал поддержку Уолдеру Фрея и Русе Болтону при организации бойни в Близнецах. Тирион возмущен тем, что Старков зарезали прямо на свадьбе, однако Тайвин объясняет, что пошёл на это ради спасения жизней, чтобы закончить войну и защитить свою семью. («Миса»)