Роберт — старший сын Стеффона Баратеона и Кассаны Баратеон, у него два младших брата: Станнис и Ренли. Родители Роберта погибли во времена его юности; Роберт, стоя на стенах Штормового Предела со Станнисом, стал свидетелем того, как корабль его родителей, возвращавшийся из Эссоса, попал в бурю и разбился о скалы. Роберт унаследовал титулы покойного отца и был взят на воспитание Джоном Арреном, главой дома Арренов. Эддард Старк, второй сын лорда Винтерфелла Рикарда Старка, также был воспитан Джоном Арреном, и Роберт и Эддард стали близки словно братья.

Роберт служил королю Эйрису II Таргариену (известному как Безумный король) в качестве верховного лорда Штормовых земель. Роберт был помолвлен с Лианной Старк, сестрой Эддарда.

Однако Лианна, в соответствии с общепринятой версией, была похищена Рейгаром Таргариеном. Безумный король казнил отца и брата Эддарда за протест против похищения. Их смерть спровоцировала массовое восстание против Эйриса во главе с Робертом, Эддардом и Джоном Арреном. Лианна и Эйрис погибли во время последовавшей гражданской войны. Роберт претендовал на Железный трон, потому что он начал войну и лично убил принца Рейгара. Роберт также имел наибольшую поддержку своих притязаний на трон среди повстанцев, будучи потомком Таргариенов через своего отца (Стеффон был сыном Рейль Таргариен). Два других лидера повстанцев, Джон Аррен и Эддард Старк, не сомневались, что королём должен стать харизматичный Роберт, и оба предпочли остаться в стороне. Однако из-за того, что Тайвин Ланнистер жестоко разграбил Королевскую Гавань, а Григор Клиган хладнокровно убил Элию Мартелл и двоих её детей от Рейгара (Эйгона и Рейнис), Роберт и Эддард ненадолго поссорились из-за отказа первого заставить Тайвина и Григора ответить за военные преступления.

Роберт был опустошён смертью Лианны, но Джон Аррен убедил его жениться на Серсее из дома Ланнистеров, заключив союз с её отцом Тайвином Ланнистером, который присоединился к войне лишь в конце конфликта и захватил Королевскую Гавань. Роберт назначил Джона Аррена своим десницей, а Эддард вместо своего покойного отца стал Хранителем Севера.

Станнис сражался за Роберта на протяжении всего восстания, хотя два брата никогда не любили друг друга. После победы Роберт назначил лордом Штормового Предела Ренли, хотя тот был ребёнком во время войны и не участвовал в сражениях. Станнис стал лордом Драконьего Камня и получил должность мастера над кораблями в Малом совете Роберта. Позже Ренли присоединился к Малому совету в качестве мастера над законами.

Роберт является королем андалов и первых людей и правителем Семи Королевств Вестероса с момента окончания гражданской войны. Однако его больше интересует пьянство, распутство и охота, нежели управление страной, поэтому решение государственных дел он доверил Малому совету, возглавляемому Джоном Арреном.

Король Роберт также любит устраивать рыцарские турниры, на которые он не жалеет средств. После семнадцати лет безрассудных трат Роберта королевство погрязло в долгах на общую сумму в шесть миллионов золотых драконов, половину из которых корона должна дому Ланнистеров. В браке с Серсей у Роберта родилось трое детей: Джоффри, Мирцелла и Томмен. На самом деле их настоящим отцом является брат-близнец Серсеи Джейме. У самого Роберта также есть как минимум 20 внебрачных детей.

Джон Аррен начинает изучать происхождение детей Серсеи, сравнивая их внешний вид с бастардами Роберта. Он умирает при загадочных обстоятельствах вскоре после начала расследования. Роберт отправляется на Север, в замок Винтерфелл, чтобы попросить Эддарда Старка стать преемником Джона Аррена на посту десницы.

Король Роберт со свитой прибывает в Винтерфелл. Эддард Старк представляет ему свою семью. К вящему недовольству своей супруги Серсеи Роберт просит Неда незамедлительно отвести его в крипту, чтобы отдать дань памяти. В крипте Роберт помещает перо в руку статуи Лианны Старк. Он признаётся Эддарду, что каждую ночь во сне убивает похитителя Лианны, но тот в ответ замечает, что дома Таргариенов больше нет. Король официально предлагает Эддарду должность десницы, чтобы Нед управлял королевством в то время, как сам Роберт предаётся обжорству, пьянству и похоти. Роберт также предлагает организовать свадьбу своего сына Джоффри и дочери Неда Сансы. В честь визита короля Роберта в Винтерфелле устраивают пир. На следующее утро Эддард и Роберт отправляются на охоту, и Нед принимает предложение Роберта. Король признаётся, что Эддарк Старк — его последний верный друг. («Зима близко»)

Роберт и Эддард покидают Винтерфелл. Во время привала на Королевском тракте Роберт хочет обсудить свежие новости. Шпионы Роберта прознали про свадьбу Дейнерис Таргариен и кхала Дрого, в кхаласаре которого насчитывается 100 тысяч человек. Нед указывает, что дотракийцы не смогут пересечь Узкое море, поскольку у них нет кораблей, однако король беспокоитcя, что в Вестеросе грядет война. Роберт перебирает имена любовниц Эддарда, пытаясь вспомнить имя матери бастарда Эддарда Джона Сноу. На прямой вопрос короля Эддард отводит взгляд и отвечает «Вилла». («Королевский тракт»)

Кортеж достигает гостиницы на перекрестке — традиционного места остановки на пути в столицу. Лютоволк Нимерия, принадлежащий дочери Неда Арье Старк, кусает Джоффри за руку. Во время разбора инцидента Роберт настроен миролюбиво и предлагает просто поговорить с детьми, однако Серсея настаивает на казни животного. Поскольку Арья прогнала Нимерию, Роберт молча соглашается с Серсеей, когда та требует взамен убить лютоволка Сансы Леди. («Королевский тракт»)

После возвращения в Королевскую Гавань Роберт приказывает организовать турнир в честь назначения Эддарда Старка новым десницей. Король игнорирует мнение Малого совета, который недоволен огромными долгами короны и высокими расходами на организацию соревнований. Роберт обсуждает былые воинские подвиги в компании лорда-командующего Королевской гвардии Барристана Селми и Джейме Ланнистера, а также унижает своего «бесполезного» оруженосца Ланселя Ланнистера. («Лорд Сноу»).

Роберт развлекается в своих покоях в компании нескольких проституток. Джейме Ланнистер считает такое поведение оскорбительным по отношению к Серсее, и обсуждает происходящее с Джори Касселем. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Роберт узнает, что Дейнерис беременна, и приказывает убить её и её брата Визериса Таргариена. Эддард не согласен с таким решением и слагает с себя полномочия десницы, чем приводит короля в ярость. Серсея и Роберт вместе пьют вино и обсуждают угрозу, которую для Семи королевств представляют дотракийцы. Серсея говорит мужу, что после свадьбы по-настоящему любила его, даже тогда, когда умер их первенец. Роберт признается, что всегда любил только Лианну Старк. Младший брат Роберта Ренли сообщает, что король вместе с ним отправляется на охоту. («Волк и лев»)

Роберт и Серсея навещают в башне десницы Эддарда Старка, который приходит в себя после ранений, полученных во время схватки с Джейме Ланнистером и его людьми. Серсея зла на Эддарда за то, что тот напал на одного её брата и похитил другого. Однако Роберт не хочет конфликта и дает супруге оплеуху. После ухода Серсеи король восстанавливает Неда на посту десницы и призывает добиться перемирия между Старками и Ланнистерами, иначе не миновать войны. Роберт отправляется на охоту вместе с Барристаном Селми, Ренли Баратеоном и оруженосцем Ланселем Ланнистером, который не устает подливать вино королю. («Золотая корона»)

На охоте подвыпившего Роберта смертельно ранит кабан. Умирающий король назначает Эддарда Старка лордом-регентом и Хранителем государства до совершеннолетия Джоффри. Нед знает, что Джоффри, Мирцелла и Томмен не являются детьми Роберта, а являются результатом инцеста между Серсей и Джейме, но он не в состоянии сказать правду умирающему другу. Роберт также просит отменить приказ об убийстве Дейнерис Таргариен, но Варис информирует Неда, что процесс уже не остановить. После смерти Роберта Серсея разрывает приказ о назначении Эддарда лордом-регентом и берёт его под арест. Ренли спешно покидает город, перед этим заявив, что Нед был бы лучшим королем, чем младший брат Роберта и законный наследник Станнис Баратеон. («Победа или смерть»)

Смерть Роберта и последующая казнь Эддарда приводят к началу Войны пяти королей: Ренли и Станниса Баратеонов, Джоффри, Бейлона Грейджоя и Робба Старка. («Пламя и кровь»)

Узнав об истинном происхождении Джоффри, его брата и сестры, Станнис поручает своему писцу Маттосу Сиворту подготовить письмо для рассылки по Семи Королевствам. Когда Маттос читает черновой вариант письма Станнису, тот приказывает убрать упоминание о Роберте как о «любимом брате», поскольку они с Робертом никогда не любили друг друга. Услышав «слухи» о своем происхождении, а также о том, что у Роберта были другие дети, Джоффри понимает, что его враги могут посчитать, что бастарды Роберта имеют больше прав на трон, чем он сам. В ответ на эту угрозу он приказывает городской страже Королевской Гавани выследить и убить всех бастардов. Под руководством лорда-командующего Яноса Слинта дозорные устраивают по всему городу резню бастардов Роберта, включая младенца Барру. Единственным бастардом, которому удалось избежать расправы, оказывается Джендри. («Север помнит»)

Серсея утверждает, что за некоторое время до смерти (возможно, когда он лежал смертельно раненный после охоты на кабана) Роберт сообщил, что не хочет быть похороненным в Великой септе Бейлора в Королевской Гавани, где покоятся останки предыдущих королей из династии Таргариенов. Вместо этого по указанию Роберта он был похоронен рядом с предками в родовом замке своей семьи Штормовом Пределе. («И теперь его дозор окончен»)

Тем временем бастард Роберта Джендри, переживший заключение у Григора Клигана в Харренхоле, а также резню в Королевской Гавани, путешествует с партизанским отрядом Братство без знамён, которые в итоге продают его красной жрице Мелисандре за два мешка золота. Не зная, что она намерена с ним сделать, Джендри поначалу относится к Мелисандре хорошо, и когда они проезжают мимо Красного замка, она открывает ему правду о его отце. Они прибывают на Драконий Камень, где Джендри встречает своего дядю Станниса, который называет племянника «наполовину Робертом, наполовину простолюдином». Мелисандра соблазняет Джендри, привязывает его к кровати и помещает на него пиявок для сбора крови в рамках ритуала, призванного помочь Станнису в борьбе за Железный трон. Однако впоследствии Давос Сиворт освобождает Джендри, которого Станнис и Мелисандра собираются сжечь, сохранив тем самым родословную Роберта. («Младшие сыновья»)

Когда Джоффри убивают на свадебном пиру, Томмен становится законным наследником престола, несмотря на слухи о его реальном происхождении. Стоя вместе с Серсеей над телом Джоффри в Великой септе Бейлора, Тайвин спрашивает Томмена о том, каким должен быть хороший король. Томмен утверждает, что у короля должна быть сила, и Тайвин отмечает, что король Роберт был сильным, он поднял восстание и сокрушил династию Таргариенов. Однако, как утверждает Тайвин, за 17 лет своего правления Роберт посетил лишь три заседания Малого совета, а всё свое время тратил на шлюх, охоту и вино, пока два последних его не убили. Тайвин считает, что беда Роберта заключалась в том, что он считал, что захватить власть и править — одно и то же. («Разрушительница цепей»)

Несмотря на то, как Роберт обращался с ним в бытность оруженосцем, Ланселя, который впоследствии отказался от своей фамилии и присоединился к движению Воробьев, мучает мысль о том, что он сыграл роль в смерти Роберта. На похоронах Тайвина он пытается обсудить с Серсеей историю с кабаном и вином, но она притворяется, что не понимает, о чём идёт речь. («Грядущие войны») Лансель рассказывает Его Воробейшеству всё о прегрешениях Серсеи, и его показаний оказывается достаточно, чтобы заключить королеву под стражу. («Дар»)

Серсею навещает Квиберна и информирует, что Его Воробейшество собирается судить Серсею по всей строгости закона за кровосмешение, измену, блуд и убийство короля Роберта. Она отрицает все выдвинутые против неё обвинения. («Суровый Дом»)

В конце концов Серсея признается Его Воробейшеству в своих отношениях с Ланселем, сказав, что ей было одиноко и страшно. На напоминание Его Воробейшества о том, что у неё был муж, она легкомысленно возражает, что Роберт распутничал при каждом удобном случае, но Его Воробейшество пресекает её, говоря: «Его грехи не извиняют ваши». Он спрашивает о «слухах», что её дети, включая нынешнего короля Томмена, рождены не от короля Роберта, а являются бастардами, плодами инцеста и прелюбодеяния. Несмотря на его предупреждение о том, что лжесвидетельство перед богами — тяжкий грех, Серсея продолжает лгать, что её дети действительно от Роберта. Его Воробейшество бросает на Серсею довольно подозрительный взгляд и сообщает ей, что еще будет суд для выяснения истины по другим обвинениям, которые она продолжает отрицать, включая убийство Роберта. («Суровый Дом»)

В Винтерфелле Санса перед свадьбой с Рамси Болтоном посещает крипту и находит перо, которое Роберт вложил в руку статуи Лианны много лет назад. («Сыны Гарпии»)

Пытаясь на аукционе продать Джораха Мормонта работорговцам, Малко упоминает восстание Роберта, где Джорах сражался вместе с Робертом, и называет Роберта Королем-Оленем. («Дар»)

В Браавосе Арья Старк по заданию Безликих смотрит спектакль «Кровавый десница», грубую пародию на Войну пяти королей. Актёр, играющий Роберта, высмеивает смерть короля и издевается над его пьянством. («Дверь»)

Серсея пытает септу Юнеллу, захваченную в плен после убийства остальных Воробьев, и наконец признаётся в убийстве Роберта. Тем временем Бран Старк узнает, что матерью Джона Сноу была Лианна Старк, которая умерла вскоре после его рождения. На смертном одре Лианна умоляла своего брата Эддарда защитить её сына, опасаясь, что Роберт непременно убьет его, если узнает, что его отцом был Рейгар Таргариен. («Ветра зимы»)

Варис заявляет Дейнерис, что Роберт был куда лучше её отца, Безумного короля: в Роберте не было ни безумия, ни жестокости, просто его мало интересовало правление. Дейнерис спрашивает у Вариса, кто приказал убить её во время беременности, и Варис признаётся, что это был король Роберт. Квиберн и Серсея посещают подземелье, где хранятся черепа драконов. Серсея рассказывает, что Роберт приказал убрать черепа из тронного зала, но не уничтожил и сохранил как трофеи. Иногда он спускался туда и любовался черепами. («Бурерожденная»)

Джендри встречается с Джоном на Драконьем Камне и представляется бастардом Роберта, хотя Давос убеждал его скрывать свое истинное происхождение. Джендри и Джон хорошо ладят, поскольку «отец» Джона Нед Старк был хорошим другом Роберта. Джендри сопровождает Джона, прихватив с собой боевой молот с изображением оленя в честь своего отца и отцовского дома. («Восточный дозор»)

Эурон и Серсея занимаются сексом, после чего он спрашивает, был ли он лучше «толстого короля» в постели. Серсея пренебрежительно замечает, что у Роберта каждую ночь была новая шлюха, но он всё ещё не знал, как обращаться с женским телом.

В крипте под Винтерфеллом Сэм сообщает Джону, что он Эйгон Таргариен, сын Рейгара Таргариена и Лианны Старк. Джон сомневается, что Нед, самый благородный человек, которого он знал, солгал бы ему, на что Сэм отвечает, что Нед сделал это, чтобы защитить Джона от убийства Робертом. («Винтерфелл»)

Арья спрашивает Джендри, зачем Мелисандра купила его у Братства без знамён. Джендри отвечает, что Мелисандра сказала ему, что он — внебрачный сын Роберта.

Джон сообщает Дейнерис о своем истинном происхождении и личности и упоминает, что Роберт убил бы его, если бы узнал, что Джон на самом деле Таргариен. («Рыцарь Семи Королевств»)

Дейнерис с упреком спрашивает Джендри, знает ли он, что его отец отнял трон у её семьи и пытался убить её. Тем не менее она узаконивает его как последнего сына Роберта и даёт титулы лорда Штормового Предела и верховного лорда Штормовых земель. («Последние из Старков»)

Архимейстер Эброз завершает работу над книгой «Песнь льда и пламени», в которой рассказывается о войнах, последовавших за смертью Роберта. («Железный трон»)