Русе Болтон — глава дома Болтонов, вассалов Старков из Винтерфелла, и лорд Дредфорта. Русе гордится своим гербом, на котором изображён освежёванный человек.

Хотя пытки на Севере запрещены, семья Болтонов известна тем, что заживо сдирает кожу со своих врагов в качестве средства истязания и казни. Русе сражался на стороне лорда Эддарда Старка в гражданской войне против дома Таргариенов, известной как восстание Роберта, и доказал свою состоятельность как солдат в битве на Трезубце. Он посоветовал Роберту Баратеону казнить сира Барристана Селми, легендарного королевского гвардейца, присягнувшего Таргариенам, но Роберт не прислушался к Русе и помиловал Селми.

У Русе Болтона есть внебрачный сын Рамси Сноу, сын женщины, которую Русе изнасиловал сразу после того, как  повесил на дереве её мужа-мельника за брак без его ведома и согласия.

Знамёна Болтонов присутствуют среди войск Робба Старка, которые собираются в Винтерфелле и отправляются на юг для борьбы с домом Ланнистеров после ареста и казни лорда Эддарда Старка. («Острый конец») («Пламя и кровь»)  После гибели Эддарда Робб провозглашается королём Севера своими знаменосцами, хотя Русе при этом не присутствует. («Пламя и кровь»)

Русе воюет за Робба Старка в битве у Окскросса. На следующее утро он говорит Роббу, что Ланнистеры потеряли пятерых на каждого убитого солдата армии Речных земель и Севера. Он сообщает, что пленных столько, что их негде держать, а еды даже на своих едва хватает. Робб напоминает лорду Болтону, что северяне не казнят пленных, и отказывает Русе в просьбе пытать офицеров, сдирая с них кожу заживо. Русе и Робб видят медсестру Талису Мейгир и молчаливую сестру, которые помогают раненному солдату Ланнистеров. Талиса готовится ампутировать солдату ногу, чтобы предотвратить распространение инфекции. Русе упрекает Талису в том, что она оказывает помощь врагу вместо того, чтобы лечить своих. Талиса отвечает, что речники и северяне — не её люди. («Костяной сад»)

Русе Болтон сообщает Роббу и Кейтилин Старк новость о том, что Винтерфелл захватил Теон Грейджой. Он говорит, что информации о братьях Робба нет, но сир Родрик Кассель убит. Робб хочет вернуться в Винтерфелл, но Русе его останавливает, объясняя, что Роббу надо продолжать наступление. Русе предлагает отправить в Винтерфелл своего сына-бастарда, который с сотней военных вернёт Винтерфелл Старкам. Робб настаивает, чтобы Теона доставили к нему живым и хочет лично казнить его за измену. («Старые Боги и Новые»)

После битвы на Жёлтом Зубце вассалы Робба узнают о том, что королева Серсея отказалась принять условия перемирия. Робб покидает лагерь, чтобы принять капитуляцию замка Скала. («Человек без чести»)

Кейтили Старк отпускает Джейме Ланнистера, что приводит Робба в бешенство и он приказывает арестовать мать. Робб и Русе обсуждают то, что необходимо сделать с Теоном и железнорождёнными, и сходятся на том, что стоит обойтись малой кровью, а для этого надо пообещать железнорождённым помилование в обмен на то, что они освободят замок и сдадут Теона. («Принц Винтерфелла»)

Русе вместе с армией северян и речников прибывает в Харренхол и обнаруживает, что замок покинут, а все пленники убиты, кроме человека в одежде мейстера по имени Квиберн. Пока Робб и Талиса занимаются его ранами, Русе обсуждает с Рикардом Карстарком побег Джейме Ланнистера и заверяет его, что погибшие будут отомщены. («Валар Дохэйрис»)

В Харренхол прилетают вороны с вестями о смерти Хостера Талли и о сожжении Винтерфелла. Русе передаёт послания Роббу, который поручает Болтону удерживать Харренхол с частью войск, пока он с основной частью своих сил будет двигаться к Риверрану. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Подручный Русе по имени Лок успешно захватывает Джейме Ланнистера и доставляет его в Харренхол. Русе в ярости смотрит на изуродованного Джейме. Джейме спрашивает Русе о Серсее. Русе рассказывает подробности битвы у Черноводной, в ходе которой Станнис Баратеон напал на Королевскую Гавань, и, кажется, уже готов соврать Джейме, что Серсея мертва, но в последнюю секунду сообщает, что Тайвин Ланнистер вовремя прибыл на помощь и отбил атаку Станниса. От облегчения Джейме падает на колени, что заметно забавляет Русе. («Поцелованная огнём»)

Русе за ужином ведёт переговоры с Джейме и Бриенной Тарт. Болтон взвешивает варианты, заявляя пленным, что самым безопасным вариантом будет убить их обоих и сжечь тела. Джейме пытается переубедить Русе, напоминая ему о последствиях последующего конфликта с Тайвином. Русе не беспокоит перспектива иметь в качестве врага лорда Тайвина, поскольку тот полностью занят войной с Роббом Старком и ни на что другое времени у него нет. В конце концов Русе соглашается отпустить Джейме в Королевскую Гавань в качестве компенсации за искалеченную руку, и берёт с него обещание рассказать отцу правду, что он не имеет никакого отношения к данному увечью. Бриенну Русе оставляет своей заложницей за пособничество предателю. («Восхождение»)

Перед отъездом Джейме в Королевскую Гавань Русе просит Джейме передать привет отцу Джейме Тайвину. Джейме просит Русе передать Роббу Старку, что "Ланнистеры передают привет". («Медведь и прекрасная дева») После этого Русе прибывает в Близнецы, чтобы присутствовать на свадьбе Эдмура Талли и Рослин Фрей. Однако он вступает в тайный сговор с домом Фреев, чтобы погубить Старков и их сторонников.

Во время свадьбы Русе сидит рядом с Кейтилин, которая перед самой резнёй замечает, что на нём под одеждой надета кольчуга. Она даёт ему пощечину и кричит Роббу, чтобы тот бежал. Болтон смотрит, как его воины и Фреи убивают Старков и их союзников и знаменосцев. Вслед за этим он подходит к Роббу и вонзает нож ему в сердце со словами «Ланнистеры передают привет». («Дожди в Кастамере»)

После убийства Робба Русе поднимается на вершину Близнецов и наблюдает за расправой над войсками Севера и Речных земель. На следующий день он и Уолдер Фрей празднуют победу и обсуждают награды, которые они получат от Тайвина Ланнистера за своё предательство. Фрей станет лордом Риверрана и правителем Речных земель, а Болтон — Хранителем Севера. Русе обеспокоен побегом Бриндена Талли, опасаясь, что тот успеет добраться до безопасного Риверрана раньше, чем его найдут. Уолдер говорит, что, должно быть, Русе трудно было подчиняться Роббу Старку, а Русе отмечает, что Робб ни разу не прислушался к его советам. Уолдер в шутку поднимает тост за Молодого Волка, а Русе говорит, что теперь он будет вечно молодым.

Он также спрашивает, собирается ли Болтон отправиться в Винтерфелл и оттуда править Севером. Однако Русе сообщает, что Винтерфелл лежит в руинах. Русе объясняет Уолдеру, что Теон Грейджой с железнорождёнными захватил замок, после чего Русе послал в Винтерфелл своего бастарда Рамси Сноу. Старк обещал помиловать железнорождённых, если они выдадут Теона. Но после того, как это произошло, Рамси, по словам Русе, решил всё сделать по-своему и сжёг замок, свалив вину на железнорождённых. («Миса»)

После Красной свадьбы Русе тайно пробирается на свою территорию, так как железнорождённые захватили большую часть Севера. Приехав в Дредфорт, он представляет своему бастарду Рамси свою жену Уолду Болтон, тот радостно её встречает, хотя, возможно, что это лишь видимость. Затем Русе обвиняет Рамси в том, что он кастрировал и искалечил Теона Грейджоя, которому Рамси дал новое имя — Вонючка. Русе хотел обменять Теона у Бейлона Грейджоя на Перешеек. Затем он удивляется, как Рамси выдрессировал Вонючку — Теон брил Рамси опасной бритвой и, узнав об убийстве Робба Старка, не попытался убить его. Также Русе даёт задание своему сыну — освободить от железнорождённых крепость Ров Кейлин. («Лев и роза»)

Рамси с помощью Теона освобождает крепость, все уцелевшие железнорождённые покидают Север. Русе благодарит сына и вручает ему указ, подписанный королём, — отныне Рамси носит фамилию Болтон и является законным наследником Русе. Болтоны едут в Винтерфелл. («Гора и Змей»)

Русе договаривается с Петиром Бейлишем о помолвке Рамси и Сансы Старк, и вскоре Мизинец с Сансой прибывают в Винтерфелл. («Его Воробейшество»)

Во время семейного ужина Русе с супругой сообщают Сансе и Рамси, что ждут ребёнка, и весьма вероятно, что это будет сын. Отметив, что Рамси заметно нервничает, после ужина Русе пытается убедить сына, что рождение младшего брата не будет угрожать его положению наследника. Также он рассказывает историю его появления на свет. Затем Русе сообщает, что Станнис оставил Стену и выдвинулся на Винтерфелл, и спрашивает, поможет ли ему Рамси в борьбе со Станнисом. Рамси отвечает согласием. («Убей мальчишку») Лорд Болтон на очередном военном совете принимает решение дожидаться Станниса в Винтерфелле: замок достаточно укреплён, а запасов хватит на полгода осады. Рамси не хочет отсиживаться в замке, он просит дать ему двадцать лучших бойцов, с которыми он отправится навстречу Станнису. («Суровый Дом»)

Русе поздравляет сына с победой над Станнисом, после чего спрашивает, осознаёт ли он, что женитьба на Сансе — объявление войны Ланнистерам и тем кто их поддерживает, для борьбы с которыми понадобятся все силы Севера. Сам брак нужен для контроля Севера, но в настоящий момент Теон и Санса, затравленные Рамси, сбежали. Сын обещает вернуть беглецов и сообщает, что отправил своих людей с лучшими гончими на поиски. Русе напоминает, что, если у Рамси с Сансой не будет сына, наследником станет мальчик, которого носит Уолда. («Красная женщина»).

В Винтерфелл приезжает Харальд Карстарк, который сообщает Рамси и Русе Болтонам, что Санса Старк и Теон Грейджой исчезли, а посланные на поиски беглецов собаки и солдаты перебиты. Рамси предполагает, что Санса направляется в Чёрный замок к своему старшему брату Джону Сноу. Он предлагает напасть на замок и убить Джона. Русе объясняет сыну, что убийство последнего сына Эддарда Старка и лорда-командующего такого древнего ордена, как Ночной дозор, обратит против Болтонов не только Север но и весь остальной мир. На это Рамси отвечает, что им не нужны все дома Севера: у Амберов, Мандерли и Карстарков воинов больше, чем у прочих, вместе взятых.

Мейстер Уолкан сообщает, что жена Русе Уолда Болтон родила мальчика. Рамси обнимает отца и поздравляет с рождением сына. Через минуту он вонзает кинжал в грудь Русе. После убийства он приказывает Уолкану послать воронов ко всем северным домам с сообщением о том, что Русе Болтон мёртв, отравлен врагами.  («Дом»)