Сандор Клиган — опытный воин на службе у дома Ланнистеров, известный прежде всего ужасными шрамами на правой стороне лица, а также свирепым характером и отсутствием рыцарского титула. Сандор — младший брат сира Григора Клигана по прозвищу «Гора», рыцаря огромного роста, и, возможно, самого страшного человека в Вестеросе. В детстве Григор практически сжёг Сандору половину лица, когда увидел, как Сандор без спроса взял его игрушку — фигурку деревянного рыцаря. Не предупредив и не сказав ни слова, Григор схватил Сандора и «наказал», засунув его голову в горящую жаровню. Григор остановился только после того, когда полдюжины слуг сумели оттащить его от брата. После данного инцидента на правой половине лица Сандора остались шрамы от ожогов, поэтому он отращивает длинные волосы с этой стороны, чтобы скрыть их. Вместо того, чтобы обвинить Григора, их отец соврал, что кровать Сандора загорелась. С тех пор Сандор панически боится огня.

Хотя Сандор не такой огромный, как его старший брат, он очень крупный и грозный воин, считающийся одним из самых искусных и опасных бойцов Вестероса. Первого человека Сандор убил в бою в возрасте двенадцати лет (вероятно, это было во время восстания Роберта). Сандор считает убийство лучшим, что есть в мире, хотя и не убивает всех без разбора, как делает его брат. Пёс выбирает профессии телохранителя и солдата, которые позволяют ему убивать в рамках закона. После того, как принц Рейгар Таргариен посвятил в рыцари его брата, подлого и бесчестного человека, Сандор разочаровался в рыцарстве и стал презирать романсы и песни, в которых восхваляются рыцари и войны, слишком хорошо зная, что якобы благородные рыцари ради славы часто убивают невинных. Поэтому Сандор упорно отказывается получать рыцарский титул или приносить священные обеты. Сандор носит тёмные тяжелые боевые доспехи и шлем в виде головы оскалившейся собаки в честь герба его семьи. Он ездит на боевом коне по кличке Неведомый, тёзке седьмого и последнего бога веры в Семерых, олицетворяющего смерть и неизвестность.

Сандор входит в свиту короля Роберта Баратеона, когда тот посещает Винтерфелл, чтобы предложить Эддарду Старку роль десницы короля. Он выступает в качестве телохранителя принца Джоффри и присутствует на пиру, устроенном в честь короля. Роберт предлагает помолвку между Джоффри и Сансой Старк, и Эддард принимает оба предложения. («Зима близко»)

На Королевской тракте по дороге обратно в столицу королевская семья приезжает в гостиницу на перекрёстке. Сандор знакомит Сансу с сиром Илином Пейном, королевским палачом, которому много лет назад по приказу Безумного короля вырвали язык. Джоффри «спасает» Сансу от неприятного общества и берёт её с собой на прогулку по берегу реки. Джоффри провоцирует ссору с сыном мясника Микой и Арьей, и его кусает Нимерия, когда он нападает на них. Джоффри лжёт о случившемся, а Санса поддерживает его версию событий. Сандор преследует и убивает Мику. Когда он возвращается с трупом Мика на лошади, Нед сталкивается с ним и обвиняюще говорит: «Твоя работа?». Не удосужившись посмотреть в лицо Неду, Пёс безжалостно отвечает: «Он бежал слишком медленно». («Королевский тракт»)

После возвращения в Королевскую Гавань Сандор стоит на страже Джоффри во время турнира в честь назначения Эддарда десницей короля. Сандор с отвращением наблюдает за тем, как его брат Григор убивает сира Хью из Долины. Петир Бейлиш рассказывает Сансе, что Сандор и Григор c детства ненавидят друг друга: когда Сандор был совсем маленьким, он без спроса взял одну из игрушек Григора. Григор сунул голову Сандора в открытый огонь, в результате чего тот получил ужасные ожоги правой стороны лица. С тех пор они враги. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Сандор злорадствует, когда сир Лорас Тирелл выбивает Григора из седла. Григор с мечом нападает на Лораса, но Сандор вмешивается, спасая Лораса от смерти. Между братьями начинается жестокая схватка, пока король Роберт не приказывает прекратить это безумие. Сандор преклоняет колено перед королём, а Григор в бешенстве уходит. Лорас благодарит Сандора за спасение жизни, называя его «сиром», на что Сандор заявляет, что он не «сир». В знак признательности Лорас провозглашает Сандора чемпионом турнира, и толпа приветствует Сандора к его удивлению и смущению. («Волк и лев»)

Король Роберт умирает после несчастного случая на охоте. Сандор стоит на страже короля Джоффри, пока его советники и вассалы клянутся ему в верности. Когда Эддард пытается арестовать Джоффри и Серсею, Пёс вместе с солдатами Ланнистеров и членами Городской стражи уничтожает стражников Эддарда и берут его в плен. («Победа или смерть») Сандор ведет отряд гвардейцев Ланнистеров в Красный замок, где они убивают свиту Эддарда и задерживают Сансу. Пёс присутствует в тронном зале, когда сира Барристана Селми увольняют из Королевской гвардии, что является серьезным унижением, так как её члены служат пожизненно. Селми настолько оскорблён, что достаёт свой меч и заявляет, что может с легкостью перебить всех оставшихся королевских гвардейцев. Сандор впервые настораживается, ведь Селми действительно искусный воин, но старый рыцарь отбрасывает меч и уходит. Сандор становится членом Королевской гвардии, хотя и отказывается принести рыцарский обет. («Острый конец»)

Сандор охраняет Джоффри во время казни Эддарда Старка на ступенях Великой cепты Бейлора. После того, как сир Илин обезглавливает лорда Старка, Сандор поднимает его голову и демонстрирует её толпе. («Бейлор»)

Сандор сопровождает Джоффри, когда тот ведет Сансу посмотреть на отрубленные головы её отца, септы Мордейн и остальных членов семьи Старков, выставленные на пиках в Галерее предателей. Джоффри жестоко издевается над Сансой и заставляет сира Мерина Трэнта избить её, когда она говорит, что Робб может выиграть войну. Пёс замечает, что Санса собирается столкнуть Джоффри с крепостной стены. Он останавливает её под предлогом того, что хочет вытереть кровь с её лица, тем самым спасая Сансу от ярости Джоффри, а Джоффри — от быстрой смерти. («Пламя и кровь»)

Сандор сражается на турнире в честь именин короля Джоффри Баратеона и убивает своего противника. Джоффри хвалит его за мастерство, препираясь при этом с Сансой, которая по-прежнему остаётся его невестой, несмотря на «измену» отца. («Север помнит») После победы Робба Старка в битве у Окскросса Джоффри заставляет Мерина Трэнта раздеть и публично избить Сансу, а Сандор, испытывая чувство неловкости, стоит рядом. Сандор отдаёт Сансе свой белый плащ, чтобы она прикрылась, после того как Тирион Ланнистер приказывает прекратить избиение. («Костяной сад»)

Правление Джоффри вызывает всё большее недовольство общества. Во время возвращения в Красный замок с проводов Мирцеллы в лицо королю швыряют коровью лепёшку, и он провоцирует городской бунт, требуя смерти всех присутствующих. Сандор пробивается сквозь толпу, чтобы отвести Джоффри в безопасное место, но не выдерживает жалоб плаксивого короля, желающего казнить простолюдинов, и отвечает, что «они хотят того же для [Джоффри]», а затем возвращается за Сансой, спасая её от банды насильников. Тирион благодарит Пса за её спасение, но Сандору не нужна его похвала. («Старые Боги и Новые»)

Санса подходит к Сандору, чтобы поблагодарить за её спасение во время бунта. Она также спрашивает, почему Пёс всегда такой злобный. Сандор отвечает, что Санса будет рада его злобе, когда станет королевой, и лишь он будет стоять между ней и её возлюбленным королём Джоффри. Сандор застает Сансу и Шаю за попыткой скрыть окровавленные простыни — доказательство того, что у Сансы началась первая менструация. Он сообщает об этом королеве Серсее Ланнистер, которая начинает морально готовить Сансу к материнству. («Человек без чести»)

Сандор охраняет Джоффри во время битвы у Черноводной. Он приходит в ужас, когда Тирион с помощью дикого огня уничтожает атакующий флот. Тирион приказывает Сандору возглавить вылазку, чтобы отбить войска Станниса Баратеона от Грязных ворот, и Пёс обещает трахнуть труп любого, кто умрёт с чистым мечом. Сандор убивает нескольких человек, даже разрубает одного пополам, но его одолевает страх перед огнём, и он замирает в разгар боя. Его едва не убивают, но Бронн вмешивается и спасает ему жизнь. Сандор отступает за стены и просить принести ему вина.

Тирион приказывает Сандору вернуться обратно и сражаться за своего короля, Сандор отвечает: "В пекло короля", дезертирует из Королевской гвардии и с поля боя. Он направляется в покои Сансы, предлагает защитить её и отвезти на Север в Винтерфелл. Она отказывается, полагая, что Станнис выиграл битву, и он её не тронет. Пёс объясняет, что в любом случае она будет окружена убийцами. Не сумев убедить Сансу поехать с собой, Пёс выходит из её покоев и покидает город. («Черноводная»)

Сандор пойман Братством без знамён и предстаёт перед Торосом из Мира в гостинице на перекрёстке. Сандор насмехается над Братством, а затем раскрывает Братству личность Арьи Старк, которая при виде его пытается бежать. («Тёмные крылья, тёмные слова») Энгай сажает Пса в клетку для перевозки. К Сандору подходит Арья, и спрашивает, помнит ли он последний раз, когда был в этом месте, но Пёс отвечает, что все придорожные кабаки выглядят одинаково. («Аллея Наказания»)

Сандора приводят в Полый Холм к лидеру Братства Берику Дондарриону. Берик пытается уличить Пса в преступлениях из-за его долгой службы Ланнистерам. Он также обвиняет непосредственно дом Клиганов в убийствах и изнасилованиях малолетних девочек во время битвы у Шутовского брода, а также припоминает убийство принца Эйгона и принцессы Рейнис во время разгрома Королевской Гавани. Сандор говорит, что не виноват в этих преступлениях, которые совершил его старший брат Григор.

Тогда Арья кричит, что Сандор убил её друга Мику. Сандор не отрицает этого преступления, но в своё оправдание говорит, что поклялся защищать Джоффри, а Мика напал на принца. Арья называет слова Сандора ложью, поскольку она ударила Джоффри, а Мика просто сбежал. Так как никто не знает, ложно это обвинение в убийстве или истинно, Берик решает, что судьей в данной ситуации может стать только Владыка Света, и приговаривает Сандора к суду поединком. Пёс спрашивает, кто будет его противником, ожидая легкой победы, и потрясен, когда сам Берик вызывается дать ему бой. («И теперь его дозор окончен»)

Используя магию, Берик воспламеняет свой клинок, благодаря чему изначально получает преимущество во время боя из-за боязни Сандора огня. Но все же Пёс превосходит его по силе и мощным ударом почти отрубает Берику всю руку и рассекает пылающий меч. Арья пытается убить Пса, пока тот пытается погасить свой щит, который загорелся во время боя, но её останавливает Джендри. Сандор насмехается над Арьей, говоря, что боги предпочитают его её дружку, но его прерывает и шокирует Берик, которого оживил и исцелил Торос, используя силу Владыки Света. Поскольку Сандор фактически выиграл бой, Берик объявляет его невиновным и освобождает его из плена. («Поцелованная огнём»)

Однако Сандор не уходит далеко от Полого Холма, оставаясь в окружающем лесу. После того, как Арья убегает из Братства, возмущенная тем, что они передали Джендри красной жрице Мелисандре в обмен на золото, и предпочитают охотиться на группу солдат Ланнистеров вместо того, чтобы доставить её к родственникам в Риверран, Сандор берет её в заложницы, когда она покидает пещеру. («Медведь и прекрасная дева»)

Арья пытается убить Сандора камнем, думая, что он крепко спит. Однако Сандор открывает глаза и говорит, что даёт ей всего один шанс убить его и стать свободной, в противном случае он переломает ей руки. Угрюмая Арья едет с ним на коне и отказывается от еды, которую он предлагает. Сандор замечает, что при всей ненависти к нему Арья могла наткнуться и на кого похуже. Он рассказывает, как спас Сансу от насильников. Арья не верит его словам, но Сандор советует спросить сестру, если снова увидит её. Они приезжают на берег реки, которую Арья принимает за Черноводную, ошибочно полагая, что Пёс везёт её обратно в Королевскую Гавань к Джоффри и королеве. Сандор объясняет, что что эта река — Красный Зубец Трезубца, а они направляются в Близнецы, где мать и брат Арьи будут присутствовать на свадьбе её дяди Эдмура Талли и Рослин Фрей. Пёс собирается отдать Арью её родным, а взамен получить выкуп. Сандор также заявляет, что если Арья оставит попытки раскроить ему череп, то они успеют к свадьбе. («Младшие сыновья»)

По дороге в Близнецы Сандору и Арье встречается торговец, везущий свинину на свадьбу, у телеги которого отвалилось колесо. Пёс предлагает свою помощь, приподнимает телегу, и торговец сажает колесо на ось телеги. Затем Сандор оглушает торговца и собирается зарезать его. Арья останавливает Пса и уговаривает оставить фермера в живых. Сандор убирает нож, но замечает, что доброта погубит Арью. Тем временем торговец приходит в себя, и теперь уже Арья вырубает его ударом палки по голове.

Когда они добираются до окрестностей Близнецов, Сандор понимает, что Арья ужасно боится не успеть встретиться с матерью и братом, а ведь она впервые за долгие годы оказалась так близко к родным. Сандор говорит Арье, что ей незачем пытаться скрыть страх за маской, и он чувствует страх, когда видит его. Арья отвечает Сандору, что увидела страх в нём самом: Пёс боится огня, и горящего меча Берика он испугался словно девчонка. Обидевшись, Сандор напоминает Арье о казни её отца, на что Арья заявляет, что однажды всадит Псу клинок в глаз и проткнет череп. («Дожди в Кастамере»)

Сандор и Арья прибывают в Близнецы, когда уже началась резня знаменосцев Старков. Стражник велит им разворачивать повозку, так как пир окончен. Пока Пёс занят спором, Арья сбегает и видит, как лютоволка Робба, Серого Ветра, убивают солдаты Фреев. В отчаянии она бежит к замку, но Пес ловит её и уносит в безопасное место. («Дожди в Кастамере»)

Понимая, что уже слишком поздно что-либо предпринимать, Сандор садится на коня вместе с Арьей. Они оба потрясены, увидев изуродованный труп Робба. Во время хаоса им удается покинуть двор замка под прикрытием знамени дома Фреев.

В пути Сандору и Арье попадается группа из четырёх солдат Фреев, один из которых был в самой гуще событий Красной свадьбы и теперь рассказывает друзьям о смерти Старков. Арья спрыгивает с лошади Пса и наносит ему несколько ударов ножом в шею. Когда остальные члены группы собираются напасть на Арью, Сандор защищает её и убивает их. Сандор забирает у Арьи свой нож, затем садится и ест пищу погибших солдатов. Он спрашивает, был ли это первый человек, которого убила Арья, и она отвечает, что это был первый мужчина. («Миса»)

Сандор планирует отвезти Арью в Орлиное Гнездо, так как думает, что Лиза Аррен выкупит у него свою племянницу. По пути туда они останавливаются и видят дом, тут же Арья замечает мужчину, Полливера, который отправил её в Харенхолл, и замечает на нём свой меч Иглу. Они заходят туда, на них сразу же обращают внимание, и тот мужчина подсаживается за столик Арьи и Пса. Пёс говорит ему, что хочет курицы, а тот взамен просит поменять его курицу (Арью) на еду. Пса это выводит из себя, и он нападает на всех, кто был в доме. Арья отбирает Иглу у Полливера и убивает его. После Арья и Пес покидают таверну, забирая еду и лошадь для Арьи, и они продолжают свой путь. («Два меча»)

Однажды Пёс упоминает, что мог бы отправиться в Браавос, и вступить в какой-нибудь отряд наёмников, например, в отряд Младших сыновей. Арья говорит, что тоже не отказалась бы побывать в Браавосе, ведь там у неё друзья.

Потом они встречают фермера. Он спрашивает, что Пёс и Арья делают на его земле. Арья врёт ему и говорит, что Сандор — её отец, сражался за дом Талли, их дом сгорел, а её мать — погибла. Крестьянин решает приютить их у себя, а потом предлагает Сандору работу. Сандор сначала соглашается, а на следующее утро бьет мужчину по голове и забирает его деньги. Разгневанная Арья требует объяснений, Пёс объясняет, что крестьянин слаб, и он и его дочь не доживут до зимы. («Разрушительница цепей»)

Пёс и Арья едут дальше, однажды вечером Сандор слышит «молитву» девочки, точнее то, что она повторяет перед сном имена тех людей, кого хочет убить. Имя Пса в списке тоже есть. Наутро Сандор наблюдает, как Арья упражняется со своим мечом. Арья рассказывает, что её этому научил Сирио Форель, также она говорит о его смерти. Пса смешит то, что первый меч Браавоса погиб практически безоружным, да ещё и от руки такого бездарного рыцаря, как Мерин Трэнт. Арья злится, Пёс просит ее показать ему, что она умеет. Арья пытается ранить его своим мечом, но ничего не может сделать — на Сандоре броня, которую она не может проткнуть. Пёс сбивает Арью с ног и показывает, что может легко убить её, но не делает этого. («Именуемый первым»)

Спустя некоторое время Арья и Пёс сталкиваются с Роржем и Кусакой. Пёс убивает Кусаку, но перед этим тот успевает его серьезно ранить, а Роржа после короткого разговора убивает Арья. Арья предлагает Псу прижечь рану, но он категорически отказывается. Тогда она помогает ему промыть рану и зашить. («Пересмешник»)

Арья и Сандор, наконец, почти добираются до Орлиного Гнезда. Оказавшись у Кровавых Ворот они узнают, что Лиза Аррен мертва, это очень веселит Арью. («Гора и Змей»)

Когда Арья и Пёс останавливаются на привал, их замечают Бриенна Тарт и Подрик Пейн. Бриенна просит Арью пойти с ней, Арья отказывается, Бриенна завязывает драку с частично ослабленным увечьем от Кусаки Сандором. После обмена ударами Бриенна откусывает Псу ухо и сбрасывает его со скалы. Подрик теряет Арью из вида, потом они с Бриенной уходят. Арья находит Пса при смерти, он умоляет добить его, подначивая рассказами об убийстве Мики и утверждая, что ему стоило изнасиловать Сансу во время битвы на Черноводной. Арья злится на Пса, из-за чего не добивает его, надеясь, что он умрёт мучительной смертью. («Дети»)

Выясняется, что служитель веры в Семерых Рэй подобрал Пса и выходил его. Сандор начал новую жизнь в общине обездоленных. Рэй часто разговаривает с Клиганом, расспрашивает про его старую жизнь и рассказывает про свою. Вместе они строят септу. Однажды к ним наведываются члены Братства без знамён, желая отобрать еду и оружие. Рэй объясняет, что у них ничего нет, и разбойники уезжают. Сандор не понимает, почему Рэй не хочет дать им отпор силой, тот отвечает, что давно сошел с пути насилия. Несогласный с этим Клиган идёт в лес и рубит дрова. Позже он возвращается и видит всех жителей общины убитыми, а Рэя — повешенного на стропилах храма. Пёс, разгневанный хладнокровным убийством невинных людей, берёт топор и отправляется мстить. («Сломленный»).

На тропе в лесу он натыкается на нескольких из числа нападавших, и без труда расправляется с ними. Продолжив свой путь, он встречает отряд бойцов Братства без знамён во главе с Торосом и Бериком. Они собираются повесить троих дезертиров за побег и убийства членов общины. Торос несколько удивлён появлению Пса. Клиган говорит, что их цели сходны, и после недолгих препираний Берик позволяет ему казнить двоих, но только лишь через повешение, мотивируя это тем, что члены Братства — не мясники. После казни, Пёс стаскивает с одного из повешенных сапоги, примеряет, и надевает на себя.

На привале, Торос и Берик уговаривают Клигана присоединиться к Братству, потому как он прирождённый воин и надёжный человек, а впереди всех ждёт угроза, не щадящая никого. Пёс задумывается, но не даёт ответа. («Никто»).

Сандор Клиган вместе с Братством без знамён странствует по заснеженным Речным землям. Они натыкаются на дом фермера, которого Сандор ограбил несколько лет назад. Берик Дондаррион обнаруживает, что дом заброшен, и братство устраивает там ночлег. Войдя в лачугу, Пёс обнаруживает скелеты фермера и его дочери Салли. Фермер убил дочь и самого себя, дабы не страдать от голода.

Позже, во время беседы с Бериком, Сандор задаётся вопросом, почему Владыка Света воскрешает такого человека, как Берик, но позволяет умирать людям, более достойным жизни. Дондаррион отвечает, что не знает. Сандор намекает на бесцельность веры в Р'Глора. После Торос просит Клигана взглянуть в пламя в камине. Скептически настроенный Пёс сперва видит лишь горящее полено, но затем неожиданно для себя видит в огне Стену, её край, гору в виде наконечника стрелы и бесчисленную армию мёртвых.

Ночью Сандор хоронит девочку и её отца, чувствуя вину перед ними. За этим делом его застаёт Торос, который догадывается, что Пёс знал умерших, после чего помогает ему закопать тела. Неожиданно для Тороса Сандор пытается зачитать молитву Семерых, и отмечает, что фермер и Салли заслуживали лучшей жизни. («Драконий Камень»)

Сандор и Братство без знамён по пути в Восточный дозор были пойманы разведчиками одичалых. Сандора, Тороса и Берика посадили в темницу. Тем временем в замок прибывают Джон Сноу, Давос Сиворт, Джорах Мормонт и Джендри. Джон узнаёт Пса, который присутствовал в Винтерфелле во время приезда туда короля Роберта. После «встречи старых знакомых» Джон говорит узникам, что намерен отправится за Стену, дабы поймать вихта и доказать их существование правителям Вестероса. Он освобождает их, после чего отряд отправляется за Стену. («Восточный дозор»)

За Стеной Пёс из разговора с Тормундом узнаёт, что Бриенна Тарт жива и находится в Винтерфелле. После этого Сандор едва не погибает во время схватки с белым медведем-вихтом. Позже, во время схватки с армией мёртвых, отряд укрывается на скале посреди замёрзшего озера: вихты не могут к ним подобраться по тонкому льду. Через некоторое время Пёс начинает забавляться тем, что кидает в них камни. Один из камней попадает на лёд, не проламывая его. Мертвецы догадываются, что по льду можно передвигаться и начинают наступать. Пёс отбивается от них молотом, который дал ему Джендри. Когда прилетает Дейнерис верхом на Дрогоне, Клиган и отряд становятся свидетелями убийства Визериона Королём Ночи. («За Стеной»)

Сандор и союзники Дейнерис прибывают в столицу, где Пёс встречается с Бриенной и своим братом. Позже, на переговорах с Серсеей, Клиган-младший демонстрирует всем пленённого вихта. После переговоров Пёс и остальные союзники Дейнерис направляются в Винтерфелл. («Дракон и волк»)

Вместе с людьми Дейнерис Пёс прибывает в Винтерфелл. По его указанию, Джендри изготавливает топор из драконьего стекла. Получив свое оружие, Клиган отпускает язвительное замечание, касающееся навыков Джендри. Находившаяся рядом Арья одергивает Пса. Клиган не удивлён увидеть ее, ведь он слышал, что она в Винтерфелле. Пёс упрекает Арью в том, что она оставила его умирать, а та добавляет, что ограбила его перед этим. Клиган называет Арью бездушной, но отдаёт ей должное, полагая, что именно благодаря этому качеству она смогла выживать столь долго. («Винтерфелл»)

В ночь перед битвой с белыми ходоками Пёс сидит на стене замка и пьет. Туда приходит Арья и молча садится рядом. Клиган удивлен, что Арья молчит, ведь раньше ему было трудно заставит ее вести себя тихо. Арья говорит, что изменилась. Затем она спрашивает, почему Клиган решил присоединиться к Братству и пошел за Джоном, ведь раньше он сражался только за себя. Пёс отвечает, что это не так. Потом приходит Берик, который начинает что-то твердить про Владыку Света. Клиган велит ему прекратить, угрожая сбросить со Стены и напоминая, что Торос мертв, так что на этот раз Дондарриона никто не сможет воскресить. Арье все это надоедает, и она уходит. («Рыцарь Семи Королевств»)

Начинается бой, Клиган стоит в первом ряду защитников. Он отважно сражается, убивая множество вихтов, однако его моральный дух падает, когда поджигают ров вокруг замка, и вокруг становится слишком много огня. Берик Дондаррион, размахивающей огненным мечом, призывает оцепеневшему Псу идти сражаться. Сандор считает, что не они не смогут победить саму Смерть, однако Берик указывает на Арью которая убегает от атакующих ее мертвецов и говорит: «Скажи это ей». Клиган преодолевает свой страх и спешит ей на помошь.

Чуть позже Берик и Пес вновь сталкиваются с Арьей, которой противостоит слишком много мертвецов. Клиган и Дондаррион спасают ее, но Берик получает слишком много ранений и умирает. Клигану удается продержаться до конца боя, который заканчивается, когда Арья убивает Короля Ночи. («Долгая ночь»)

После победы, на пиру Клиган сидит очень угрюмый. Какая-то девушка начинает приставать к нему, но Пёс ее прогоняет. После этого к Сандору подходит Санса. Клиган отмечает, что ранее она его боялась. Санса говорит, что с момента их последней встречи имела дело с людьми пострашнее. Сандор припоминает Сансе, что она отказалась покидать столицу вместе с ним, а согласись она тогда, она бы избежала всех своих злоключений. Санса отвечает, что в этом случае она так и осталась бы боязливой пташкой.

Вскоре Пёс покидает Винтерфелл, а Арья присоединяется к нему. У них обоих есть незаконченные дела в столице. Клиган говорит, что вряд ли когда-нибудь вернется в Винтерфелл. Арья думает аналогично про себя. Сандор спрашивает, бросит ли Арья его опять, если его вдруг ранят. Арья отвечает утвердительно. («Последние из Старков»)

Сандор Клиган и Арья добираются до Королевских земель. В лагере стражник останавливает Сандора Клигана и Арью Старк. Арья представляется и заявляет о том, что направляется убить королеву Серсею. Пёс добавляет, что после того, как она убьет Серсею, войне придет конец. Стражник решает, что ему нужно поговорить с командиром.

Слившись с потоком беженцев, Пёс и Арья проникают в Королевскую Гавань. Вскоре столица подвергается нападению Дрогона и войск Дейнерис. Дрогон сжигает большую часть Королевской Гавани и атакует Красный замок. В поисках Серсеи и Горы Арья и Сандор входят в Красный замок, который продолжает разрушать Дрогон. Добравшись до комнаты с картой Красного замка, когда вокруг начинают рушится стены, Сандор убеждает Арью пойти домой, утверждая, что Серсея фактически уже мертва: её уничтожит огонь или сожрёт дракон. Арья настаивает, что собирается убить королеву. Сандор хватает Арью за руку и убеждает её выбрать жизнь вместо мести. Сам Пёс собирается идти до конца и наконец отомстить своему брату. На прощание Арья впервые называет Пса по имени и благодарит его за всё, что он для неё сделал.

Сандор Клиган настигает своего брата в полуразрушенной башне с лестницей, когда тот сопровождал Серсею и Квиберна в Твердыню Мейгора. На Пса набрасываются рыцари Королевской гвардии, однако он без труда расправляется с ними. Григор собирается сразиться со своим братом лично. Серсея и Квиберн приказывают Горе остаться с ними, однако тот их не слушает. Он убивает Квиберна, пытающегося остановить Григора. Серсея спешно покидает лестницу, оставляя двоих братьев наедине.

Братья атакуют друг друга. Сандор сбивает шлем с Григора и видит его обезображенное после опытов Квиберна лицо. В завязавшейся схватке Псу удаётся обезоружить Гору и насквозь пронзить его мечом, однако этот удар не наносит старшему Клигану никакого урона. Он отбрасывает Сандора и вытаскивает вошедший в него меч, после чего начинает жестоко избивать своего брата, а затем хватает и душит его. Пёс достаёт кинжал и из последних сил атакует им Гору, в то время Гора собирается раздавить своему брату череп и ослепляет его. Сандору удаётся вонзить кинжал левый глаз Григора. Тот по-прежнему остаётся жив, однако временно отпускает Сандора, чтобы вытащить кинжал. Отчаявшийся Сандор сталкивает Гору в образовавшийся пролом, падая вместе с ним в охваченную огнём Королевскую Гавань с высоты Красного замка. («Колокола»)