Серый Червь родом с Летних островов и ещё во младенчестве попал в рабство к добрым мастерам Астапора, которые занимаются обучением и продажей Безупречных, рабов-воинов, привыкшими к абсолютному повиновению с самого раннего детства. Он ничего не помнит о своей жизни до того, как стал Безупречным.

После покупки Безупречных Дейнерис Таргариен велит им самостоятельно выбрать командира, которым становится Серый Червь. Дейнерис призывает воинов-евнухов отказаться от своих рабских кличек и назваться именем, данным при рождении, или любым другим. Серый Червь отказывается менять имя. Ведь с тем проклятым именем, которое ему дали при рождении, он стал рабом, а с именем Серый Червь его освободила Дейнерис. («Поцелованная огнём»)

Дейнерис разбивает лагерь рядом с Юнкаем и приказывает Серому Червю послать гонца к городским воротам, чтобы передать послание Мудрым мастерам: Дейнерис будет ждать работорговцев в своем лагере и примет их капитуляцию. («Медведь и прекрасная дева»)

Серый Червь присутствует рядом с Дейнерис во время ее переговоров с капитанами Младших сыновей Меро и Прендалем на Гхезном, а также лейтенантом Даарио Нахарисом. Он оскорблён вызывающим и неуважительным поведением Меро по отношению к Дейнерис и Миссандее и предлагает Дейнерис отрезать ему язык. Дейнерис останавливает Серого Червя. («Младшие сыновья»)

Серый Червь присутствует, когда Джорах Мормонт и Даарио Нахарис обсуждают план вторжения в Юнкай. Вместе с ними он отправляется в город и убивает его защитников. («Дожди в Кастамере»)

Дейнерис замечает отсутствие Серого Червя и Даарио Нахариса. Барристан Селми и Миссандея сообщают ей, что эти двое организовали спор на право ехать рядом с Дейнерис до Миэрина. Как выясняется, уже с полуночи они сидят с мечами на вытянутых руках. В качестве наказания Дейнерис велит Серому Червю и Даарио замыкать колонну и охранять скот. Поскольку они не двигаются с места, Дейнерис говорит, что последний, кто будет держать оружие, будет искать себе новую королеву. Серый Червь и Даарио моментально кидают мечи на землю. («Два меча»)

При осаде Миэрина Серый Червь вызывается выступить в поединке с лучшим бойцом города, однако Дейнерис отклоняет его кандидатуру под предлогом того, что не может рисковать командиром Безупречных. («Разрушительница цепей»)

Миссандея потихоньку начинает обучать Серого Червя общему языку. По мере прогресса они обсуждают свои родные края (Наат и Летние острова соответственно), а также желание Серого Червя перебить всех господ в Бухте Работорговцев. Разговор прерывает Дейнерис, после чего Серый Червь во главе группе Безупречных, тайно пробирается в Миэрин и приносят местным рабам оружие, при помощи которого те совершают переворот и освобождаются от власти господ. («Верный клятве»)

Однажды, купаясь в реке, Серый Червь видит обнаженную Миссандею, которая стирает одежду. Он долго смотрит на девушку, она это замечает и смущенно прикрывается. Позже Серый Червь подходит к Миссандее и извиняется за случившееся, та отвечает, что все в порядке. Также Миссандея обсуждает это происшествие с Дейнерис. По-видимому, ее смущает не столько сексуальный интерес, который проявляет к ней юноша, а то, что он, как и все Безупречные, кастрирован, а потому его желания являются очень странными. («Гора и Змей»)

Серый Червь присутствует, когда Дейнерис узнает о том, что Дрогон убил трехлетнюю дочь козопаса. Он также сообщает, что местонахождение дракона не известно. («Дети»)

После убийства Безупречного по имени Белая Крыса Сынами Гарпии, Серый Червь организовывает постоянное патрулирование города. Также к нему подходит Миссандея и интересуется, по какой причине многие Безупречные посещают бордели. Серый Червь не дает ей ответа на этот вопрос. («Грядущие войны»)

Серый Червь, его люди и Даарио идут в дом к убийце Белой Крысы, но Безупречный не видит там ничего подозрительного и собирается уйти. Даарио говорит, что причина этому то, что Серый Червь совершенно потерял свой страх, а значит не может понять, как действуют те, кто боится. После этих слов Даарио сразу же находит убийцу, скрывающегося за стеной. («Чёрно-белый дом»)

Безупречные продолжают патрулировать улицы города, и однажды им приходится вступить в жестокую схватку с Сынами Гарпии. Серый Червь сражается отважно, но получает серьезные ранения. («Сыны Гарпии») Долгое время Безупречный проводит без сознания, а когда приходит в себя, он видит Миссандею. Он признается, что очень испугался на поле боя, но не смерти, а того, что больше никогда не увидит Миссандею с острова Наат. («Убей мальчишку»)

После бойни, устроенной Сынами Гарпии, и исчезновения Дейнерис, которая улетела на драконе из города, Миэрин остается без своей правительницы. Даарио и Джорах собираются отправиться на поиски королевы, Серый Червь хочет ехать вместе с ними. Даарио уверяет, что от Безупречного больше пользы в городе, и только его командование сможет предотвратить погружение Миэрина в хаос. Вместе с Серым Червем городом остаются управлять Тирион и Миссандея. («Милосердие матери»)

Серый Червь присутствует на совете вместе с Миссандеей, Тирионом и Варисом. Становится известно, что после исчезновения Дейнерис ее драконы ничего не едят. Серый Червь отвечает, что насильно заставить их делать это невозможно. («Дом»)

Перед одним из советов Тирион пытается поговорить с Миссандеей и Серым Червем о чем-то, что не касается управления городом и других подобных тем, но они совершенно не идут на контакт. Позже приходит Варис, который сообщает, что узнал, кто спонсирует Сынов Гарпии. Это работорговцы из Астапора, Юнкая и Волантиса. Серый Червь хочет отправить Безупречных в Астапор и Юнкай, и вновь освободить эти города. Миссандея согласна, что господам надо дать отпор. Но Тирион считает, что воины нужны для защиты Миэрина, и предлагает для начала отправить пташек Вариса шпионить за работорговцами. («Клятвопреступник»)

Серый Червь присутствует на переговорах Тириона с работорговцами. Он недоволен тем, что карлик готов предоставить им еще 7 лет до полной отмены рабства, и выступает за то, чтобы применить против господ силу. Но сделка заключена, а бывшие рабы требуют у Тириона объяснений. Серый Червь и Миссандея вступаются за карлика. Позже Серый Червь предупреждает Тириона, что рабовладельцам нельзя доверять, они не считают невольников за людей, для них они — лишь оружие или вещи, приносящие наслаждение. («Книга Неведомого»)

Серый Червь докладывает Тириону, что после заключения мира с работорговцами убийства в городе прекратились. («Дверь»)

Тирион вновь пытается разговорить Миссандею и Серого Червя. Он угощает их вином и предлагает выпить за королеву, а потому никто не может отказаться. Позже все трое пытаются рассказывать анекдоты, но шуток друг друга не понимают. Тут снаружи раздается шум. Оказывается, что рабовладельцы нарушили условия мира и начали обстреливать город, желая вернуть себе власть. Серый Червь берет командование на себя. Он считает, что надо укрепиться в Великой пирамиде, ведь только там они смогут защититься. Вскоре туда прибывает Дейнерис, вернувшаяся в город на драконе. («Никто»)

Йеззан зо Каггаз, Раздал мо Эраз и Белихо Пейнимион вновь прибывают на переговоры, и теперь им предоставляется шанс поговорить с самой Дейнерис. Они требуют, чтобы она покинула город, а ее людей собираются вновь продать в рабство. Дейнерис садится на Дрогона, и ее драконы сжигают вражеские корабли. Дотракийцы штурмуют город и избавляются от Сынов Гарпии. Серый Червь обращается к рабам-стражникам, которые служат у работорговцев. Он предлагает им либо умереть за господ, либо отправиться домой, к своим семьям. Воины предпочитают бежать. После этого работорговцам говорят, что один из них должен умереть. Раздал и Белихо говорят, что пусть погибнет Йеззан. Однако Серый Червь убивает их двоих одним ударом кинжала. («Битва бастардов»)

Вместе с Дейнерис, Варисом, Миссандеей, Тирионом, дотракийцами, Безупречными и драконами на кораблях Грейджоев, работорговцев, Дорна и Простора отправляется в Вестерос. («Ветра зимы»)

Серый Червь прибывает в Вестерос, сопровождая Дейнерис Таргариен. Они высаживаются на Драконьем Камне. Серый Червь вместе с Миссандеей, Тирионом и Варисом сопровождает королеву, пока та обходит залы замка. («Драконий Камень»)

Серый Червь находится в палате Расписного стола, когда происходит спор между Дейнерис и Варисом. Улучив момент, он прерывает разговор и сообщает, что в Драконий Камень прибыла красная жрица.

Серый Червь присутствует на военном совете Дейнерис Таргариен и её союзников. Тирион Ланнистер поручает ему и Безупречным отправиться в Утёс Кастерли и взять замок штурмом. Таким образом Тирион намерен деморализовать Серсею и окружить её со всех сторон.

За день до отправления на войну Серого Червя посещает Миссандея, чтобы попрощаться с ним.
Серый Червь говорит, что Безупречные не имеют страхов и слабостей, однако с тех пор,
как они повстречались, Миссандея стала его слабостью. Миссандея и Червь занимаются любовью. («Бурерожденная»)

Серый Червь и Безупречные прибывают в Западные земли на флоте Таргариенов и осаждают Утёс Кастерли. Гарнизон замка плотно обороняется от захватчиков. Однако по плану Тириона Серый Червь с группой солдат проникает в Утёс Кастерли через тайные проходы Беса. В ходе тяжелой битвы Безупречные захватывают замок. Серый Червь говорит, что солдат Ланнистеров было слишком мало. Внезапно корабли Безупречных подвергаются атаке Железного флота Эурона, среди кораблей можно заметить «Молчаливую». Замок вновь в осаде, но на этот раз его осаждают союзники Серсеи. («Правосудие королевы»)
Во время прогулки по Драконьему Камню Миссандея делится с Дейнерис своими переживаниями по поводу того, что от Безупречных нет вестей и рассказывает королеве о своих близких отношениях с Серым Червем. Узнав о том, что Безупречные на Утёсе Кастерли попали в ловушку, Дейнерис решает нанести ответный удар по Ланнистерам. («Трофеи войны»)

Серый Червь вместе с Безупречными и дотракийцами организуют осаду Королевскую Гавани. Они выстраиваются у крепостных стен, чтобы обеспечить мирный процесс переговоров между Дейнерис и Серсеей и в случае необходимости противостоять гарнизону Ланнистеров, защищающих столицу. После переговоров Серый Червь вместе с остальными участниками делегации Дейнерис возвращается на Драконий Камень. («Дракон и волк»)

Вместе с остальными людьми Дейнерис Серый Червь прибывает в Винтерфелл. Северяне с недоверием и опаской смотрят на появившихся в их землях чужестранцев, у многих из которых, как у Серого Червя с Миссандеей, к тому же другой цвет кожи. («Винтерфелл») Серый Червь раз за разом ловит на себе в Винтерфелле косые взгляды и понимает, что им с Миссандеей в Вестеросе не место. Он предлагает ей после победы уехать, и спрашивает, куда бы она хотела направиться. Миссандея скучает по Наату. Серый Червь обещает отвезти ее туда и при необходимости защитить. («Рыцарь Семи Королевств»)

Во время битвы за Винтерфелл Безупречные располагаются по центру. Серый Червь здоровается с проходящей мимо него Мелисандрой, которая говорит ему «валар моргулис». Серый Червь отвечает «валар дохэйрис».

Когда защитники замка отступают за его стены, Серый Червь приказывает Безупречным прикрывать отступление. Однако Безупречные отступают под натиском армии мертвецов. Серый Червь и Давос Сиворт приказывают поджечь ров. Однако из-за сильного холода он не воспламеняется. Серый Червь уничтожает мост, последний путь отступления для Безупречных, тем самым обрекая своих товарищей на верную смерть. Из замка выходит Мелисандра, которая под прикрытием Безупречных подходит ко рву и повторяет молитву Владыке Света, после чего защитные сооружения загораются.

Серому Червю удается пережить битву, которая заканчивается, когда Арья убивает Короля Ночи. («Долгая ночь»)

После победы над мертвецами Серый Червь докладывает, что Безупречные потеряли половину войска. Позже часть армии Дейнерис выдвигается на Драконий Камень морем. На них нападает Эурон Грейджой. Серый Червь велит Миссандее сесть в лодку, но залп топит флагманский корабль, другие корабли также обстреливают. Выжившие выбираются на берег, но среди спасшихся Серый Червь Миссандею не находит.

Позже выясняется, что Миссандея попала в плен к Эурону, и ее доставили Серсее. Дейнерис и Тирион в сопровождении Серого Червя и Вариса идут к стенам Королевской Гавани на переговоры, которые заканчиваются тем, что Миссандее отрезают голову. Потрясенный Серый Червь даже не может смотреть на это и отворачивается. («Последние из Старков»)

Серый Червь и его люди задерживают предавшего Дейнерис Вариса и отводят его на побережье острова, где Дрогон сжигает его заживо. После казни Дейнерис в палате Расписного стола отдаёт Серому Червю кожаный ошейник Миссандеи — единственное, что бывшая рабыня взяла с собой в Вестерос из-за Узкого моря. Серый Червь бросает ошейник в камин. Позже в тронном зале Драконьего Камня Тирион просит Дейнерис не сжигать город и обрекать на смерть тысячи невинных людей. Он просит прекратить атаку, если зазвенят колокола, которые будут извещать о капитуляции города и Серсеи. Дейнерис неохотно соглашается, но приказывает Серому Червю готовиться к атаке.

Серый Червь вместе с Джоном Сноу и Давосом Сивортом ведёт войска в атаку, когда Дейнерис верхом на Дрогоне сжигает Железный флот, скорпионы и солдат Золотых мечей. Убив капитана наёмников Гарри Стрикленда, Серый Червь вместе с Безупречными вторгается в город и сражается с армией Ланнистеров. При виде дракона и превосходящих сил противники столица капитулирует, а солдаты Ланнистеров бросают мечи наземь. Несмотря на капитуляцию противников, Дейнерис верхом на Дрогоне продолжает сражение, сжигая Королевскую Гавань и разрушая Красный замок. От драконьего пламени гибнут десятки тысяч жителей столицы. Видя атаку Дрогона, Серый Червь бросает копьё в безоружного капитана Ланнистеров, после чего Безупречные, северяне и рыцари Долины учиняют резню, убивая сдавшихся солдат и грабя город. Когда Джон Сноу пытается остановить своих солдат, Серый Червь бросает на него недовольный взгляд. («Колокола»)

После битвы Серый Червь приступает к казни воинов Ланнистеров. Джон и Давос пытаются его отговорить, уверяя, что враг и так побежден. Но Серый Червь все равно настаивает на смерти вражеских солдат, обвиняя их в том, что они служили Серсее.

Позже, во время своей речи, Дейнерис хвалит Серого Червя за смелость и назначает его мастером над войной.

Спустя несколько недель после убийства Дейнерис Серый Червь приводит Тириона из темницы в Драконье Логово, где должен состояться суд над ним. Санса спрашивает, где Джон. Серый Червь отвечает, что Джон содержится под стражей, и они поступят с ним так, как посчитают нужным. Санса пытается угрожать, но Серый Червь также готов на любые меры. Давос пытается успокоить Серого Червя и предлагает Безупречным обосноваться в Просторе, где они могли бы стать родоначальниками своих собственных домов. Серый Червь отказывается от предложения, требуя только справедливости.

После избрания Брана Старка королем, десницей назначается Тирион, чем Серый Червь очень недоволен. Джона же отправляют в Ночной дозор, и Серый Червь соглашается с этим решением.

Позже Серый Червь и Безупречные покидают Вестерос и направляются в Наат. («Железный трон»)