Станнис — второй сын лорда Стеффона Баратеона и леди Кассаны Эстермонт, младший брат Роберта Баратеона и старший брат Ренли Баратеона. Стеффон был главой дома Баратеонов и верховным лордом Штормовых земель. Штормовые земли — один из составных регионов Семи Королевств, а дом Баратеонов — один из великих домов государства. Стеффон умер, когда мальчики были маленькими, и Роберт унаследовал его титулы.

Роберт поднял восстание против короля Эйриса II Таргариена, свергнув его и заменив на посту правителя Семи Королевств. Станнис сражался за Роберта во время войны. Почти всю войну он провёл под осадой в Штормовом Пределе. Его спас от голодной гибели контрабандист Давос Сиворт, который подплыл к замку на корабле, полном лука. Станнис посвятил Давоса в рыцари в качестве награды, но также наказал его за контрабанду, отрезав ему фаланги четырёх пальцев на правой руке. Давос искренне предан Станнису и считает его экзекуцию справедливой. Маттос, сын Давоса, служит Станнису писцом.

После освобождения Штормового Предела Станнис отправился на Захват Драконьего Камня, исторической резиденции дома Таргариенов,  чтобы взять в плен Визериса и Дейнерис Таргариенов, но они уже сбежали в Вольные города с помощью лоялистов. Во время Восстания под предводительством Бейлона Грейджоя Станнис уничтожил Железный флот и возглавил Осаду Великого Вика.

Станнис и Роберт никогда не любили друг друга. Несмотря на верную службу Станниса во время войны, Роберт после своей победы назначил их младшего брата Ренли (который был ребёнком и не участвовал в войне) Лордом Штормового Предела, что Станнис воспринял как оскорбление. Станнис стал лордом Драконьего Камня и теперь служит в Малом совете своего брата в качестве Мастера над кораблями. Хотя Станнис не является откровенно жестоким или злобным, он суровый и лишённый чувства юмора человек, что делает его наименее популярным из братьев Баратеонов.

Станнис женился на Селисе Флорент из Ясноводной крепости, но их брак не был счастливым. У них есть единственный ребёнок, дочь Ширен Баратеон. Станнис крайне необщителен и предпочитает уединение Драконьего Камня компании своих братьев.

Под влиянием красной жрицы Мелисандры Станнис принял веру во Владыку Света. В связи с этим он создал новый фамильный герб Баратеонов из Драконьего Камня, поместив оленя, символа Баратеонов, на горящее красное сердце, символ Владыки Света. На самом деле Станнис являлся атеистом и использовал религии в том числе веру в Р'Глора ради своих целей.

Станнис впервые упоминается в разговоре между его младшим братом Ренли и сиром Лорасом Тиреллом, в котором Лорас предполагает, что Ренли мог бы сам занять Железный трон. Ренли указывает на то, что он четвёртый в линии наследования, после своих племянников и Станниса. Лорас утверждает, что никто не поддержит Станниса в борьбе за корону, потому что он «тупой как лобстер». («Волк и лев»)

Король Роберт говорит Эддарду Старку, что не любит своих братьев и считает Эддарда своим настоящим братом. («Золотая корона»)

После смерти короля Роберта и осознания правды о происхождении Джоффри Эддард решает поддержать Станниса как законного короля. Ренли предлагает Эддарду помочь взять Джоффри под стражу, но только если Эддард поддержит притязания Ренли на трон. Эддард гневно отвергает это предложение, указывая на то, что у Станниса больше прав, он искусный полководец и лидер. Ренли возражает, что Станнис — хороший солдат, как и Роберт, но, как и Роберт, может быть не самым лучшим королём. Эддард отправляет письмо Станнису в его замок Драконий Камень, информируя его о сложившейся ситуации. Петир Бейлиш также предлагает поддержать кого-то другого — Джоффри или Ренли — и манипулировать ими из-за кулис, поскольку претензии Станниса на трон ввергнут Семь Королевств в войну. Эддард непреклонен в том, что Станнис является законным престолонаследником. («Победа или смерть»)

Варис говорит Эддарду, что королева Серсея не спит по ночам, беспокоясь о Станнисе больше, чем о ком-либо другом, включая армию, которую собрал Робб Старк. По словам Вариса, Станнис — опытный полководец, к тому же абсолютно безжалостный к своим врагам. Эддард отвечает, что Станнис — законный наследник, и трон его по праву. («Бейлор»)

Когда в Семи Королевствах разгорается гражданская война, в лагеря Ланнистеров и Старков приходит известие о том, что Станнис и Ренли претендуют на Железный трон. Робб Старк подумывает о том, чтобы встать на сторону Станниса, но его знаменосцы, уставшие от постоянных распрей в южных королевствах, провозглашают Робба королём Севера. («Пламя и кровь»)

Станнис известен как «Король Узкого моря», поскольку его резиденцией является Драконий Камень. Хотя он командует значительным флотом на море, армия Станниса невелика из-за того, что большинство лордов Штормовых земель присягнули на верность Ренли, который также командует силами Простора. Станнис оставаясь атеистом ради своих целей обращается в веру Владыки Света и позволяет красной жрице Мелисандре сжечь статуи Семерых на берегу Драконьего Камня. Мейстер Крессен пытается прервать церемонию, но Мелисандра отстраняет его. Она провозглашает Станниса Воином Света и призывает его вытащить из огня горящий меч.

Станнис собирает совет и пишет послание лордам Семи королевств. Из письма Эддарда Старка он узнал, что Джоффри Баратеон — бастард, родившийся в результате кровосмесительной связи Серсеи Ланнистер и её брата Джейме, а не истинный наследник Роберта Баратеона. Поэтому именно Станнис является законным наследником Железного трона. Давос Сиворт призывает Станниса заключить союз с Ренли или даже с Роббом Старком, чтобы сражаться против Джоффри, но Станнис упрямо отказывается, утверждая, что Робб стал королём Севера и тем самым «присвоил» северную половину королевства Станниса. Крессен пытается отравить Мелисандру. Крессен выпивает яд первым, чтобы Мелисандра почувствовала себя в безопасности. Она понимает его замысел, но все равно выпивает вино. Крессен истекает кровью и умирает, а Мелисандра стоит над его трупом живая и невредимая. («Север помнит»)

После того, как Давос вербует своего давнего знакомого и пирата из Лиса Салладора Саана, который соглашается предоставить Станнису свой флот из 30 кораблей для нападения на Королевскую Гавань, Мелисандра заявляет, что видела путь к победе в языках пламени, но сначала Станнис должен отдать себя Владыке Света. Он раздраженно заявляет, что уже произнёс те слова и сжёг идолов Семерых. Мелисандра подходит к нему сзади и расстегивает платье, утверждая, что он должен отдать всего себя. Станнис напоминает, что у него есть жена, и он дал обет. Красная жрица в ответ заявляет, что Селиса больна, слаба и заперта в башне, и что она противна Станнису. Мелисандра говорит, что Селиса не дала Станнису ни одного сына, только мёртворожденных и гибель. Она обещает подарить ему сына. Станнис отвечает на её поцелуи и начинает заниматься с ней сексом на столе. («Ночные земли»)

Станнис встречается с Ренли на побережье Штормовых земель и, проявляя нехарактерную для него снисходительность, говорит брату, что если он откажется от своих претензий на Железный трон, Станнис предоставит ему его прежнее место в Малом совете и даже назовет своим наследником, если только у Станниса в будущем не появится сын. Однако Ренли отказывается, считая, что численное превосходство его армии и популярность дают ему преимущество. Станнис даёт брату ночь на раздумье. Станнис поручает Давосу тайно отвести Мелисандру в пещеры у лагеря Ренли, отказываясь сказать, зачем, и приказывая Давосу не обсуждать эту миссию в будущем. На берегу Мелисандра порождает ужасающую тень, и Давос замирает от страха. («Костяной сад»)

Тень убивает Ренли, погружая его лагерь в хаос и изменяя баланс сил. После смерти Ренли Станнис получает полный контроль над войском Штормовых земель, а оставшиеся штормовые лорды Ренли присягают на верность Станнису как последнему законному главе дома Баратеонов. Союзники Ренли из дома Тиреллов возвращаются в Хайгарден вместе со своими многочисленными вассалами из Простора, но Станнис не сдаётся. С усиленным флотом Драконьего Камня в море и большой армией закаленных в боях воинов Штормовых земель на суше Станнис планирует напасть на Королевскую гавань. Давос упрекает Станниса в том, что он позволил Мелисандре использовать магию для убийства младшего брата. Он убеждает Станниса оставить красную жрицу в Драконьем Камне, когда его армия и флот двинутся на столицу. Станнис назначает Давоса командующим своим флотом для атаки на Черноводный залив. («Призрак Харренхола»)

Флот движется на север вдоль побережья, где Давос предсказывает, что они находятся всего в одном дне плавания от места назначения. Станнис вспоминает осаду Штормового Предела и ту огромную роль, которую сыграл Давос для спасения голодающих защитников замка. После того, как в Штормовом Пределе были съедены все лошади, кошки, собаки и крысы, а жена Станниса оказалась на грани гибели, Давос проскользнул в замок на своем судне, заполненном луком, картошкой и солониной. Благодаря этому осаждённые выжили. Станнис также говорит, что почувствовал себя оскорблённым, когда после окончания восстания его старший брат, король Роберт, отдал Штормовой Предел не ему, а младшему брату Ренли, мальчишке, который ни дня не провёл на поле битвы. Теперь же, будучи законным королем Семи Королевств, Станнис обещает Давосу сделать его своим десницей, когда сядет на Железный трон. («Принц Винтерфелла»)

Станнис прибывает с силами, превосходящими защитников Королевской Гавани, и пытается захватить город в масштабной битве у Черноводной. Он входит в гавань, когда Тирион совершает внезапную атаку, используя корабль, наполненный диким огнем. Бронн пускает горящую стрелу в дикий огонь, который вытекает в воду между кораблями Станниса, и мощный взрыв уничтожает многие из них, включая флагманский корабль Давоса. Станнис приказывает выжившим готовиться к высадке. Когда сир Имри Флорент говорит ему, что погибнут сотни, он холодно отвечает: «Тысячи».

Станнис находится в авангарде на протяжении всей битвы: первым высаживается на берег, первым добирается до стены и первым поднимается по лестницам на крепостные стены. Он убивает множество солдат, одновременно сражаясь с несколькими противниками без шлема и щита. Его войска прорываются через Грязные ворота с помощью тарана, а он в это время закрепляется на городских стенах. Внезапная атака Тириона через подземные туннели уничтожает таран, но Тирион оказывается в ловушке за городскими стенами из-за прибытия новых бойцов Станниса.

Кажется, что Станнис одерживает победу, однако прибытие армий дома Ланнистеров (во главе с Тайвином Ланнистером) и дома Тиреллов (во главе с Лорасом Тиреллом), которые объединились при условии, что Маргери Тирелл выйдет замуж за Джоффри, изменяет ход битвы. Под натиском кавалерии солдаты Станниса и бегут к своим уцелевшим кораблям. Станнис в отчаянии кричит им: «Стойте и сражайтесь!», но гвардейцы насильно уводят его с поля боя. Тиреллы и Ланнистеры выигрывают битву, а Джоффри провозглашает Тайвина Спасителем города. («Черноводная»)

Станнис возвращается на Драконий Камень с малой горсткой тех сил, которые когда-то были в его распоряжении. Он зол на Мелисандру, которая утверждала, что видит будущее, но не предвидела его поражение. Мелисандра объясняет, что Владыка Света даёт ей увидеть лишь проблески и советует Станнису не прекращать войну из-за одной проигранной битвы. Станнис упрекает красную жрицу в том, что она не разбирается в войне, и в ярости начинает душить её. Мелисандра говорит Станнису, что начавшаяся война продлится годы, а он сам предаст своих людей, семью и всё, чем когда-либо дорожил. Однако эти жертвы не напрасны, так как Мелисандра считает Станнисам Сыном огня и Воином Света, который сметёт одного самозванца за другим и станет королём. Она просит Станниса взглянуть в пламя. Увиденное возрождает у Станниса веру в будущее. («Валар Моргулис»)

После поражения в битве у Черноводной Станнис погружается в глубокую депрессию и не видится ни с кем, кроме Мелисандры. Когда Давос Сиворт возвращается в Драконий Камень, Станнису безразлично, что его верный советник остался в живых. После попытки Давоса убить Мелисандру Станнис заключает Давоса в темницу. («Валар Дохэйрис»)

Мелисандра готовится отплыть из Драконьего Камня на лодке, но не говорит Станнису, куда держит путь. Станнис обеспокоен тем, что красная жрица бросает его в одиночестве, а противники смеются над его поражением. Мелисандра заверяет Станниса, что по-прежнему считает его Обещанным принцем. Станнис заявляет, что хочет гибели Джоффри Баратеона и Робба Старка и просит подарить ещё одного сына. Мелисандра отвечает, что у него не хватит на это сил. Красная женщина обещает, что Станнис сядет на Железный трон, но для этого необходимо принести в жертву Владыке Света человека, в котором течёт королевская кровь, подразумевая в виду одного из бастардов короля Роберта. («Аллея Наказания»)

После отъезда Мелисандры Станнис навещает свою жену Селису. Станис признаётся, что нарушил свадебный обет и изменил ей. Селиса уже обо всём знает, и не считает поступок грехом, ведь он сделал это ради Владыки Света. Она пытается отговорить Станниса от посещения их дочери Ширен, но муж игнорирует её слова. Ширен, лицо которой изуродовано болезнью под названием серая хворь, разговаривает с отцом и интересуется, как поживает Давос Сиворт. Станнис говорит, что этот человек изменник и находится в темнице. («Поцелованная огнём»)

Мелисандра возвращается в Драконий камень вместе с Джендри, которому Станнис оказывает неласковый приём. Он удивляется, когда Мелисандра приказывает приготовить ванну для бастарда и найти приличную одежду, ведь парень будет принесён в жертву. Красная женщина объясняет, что Джендри должен чувствовать себя в безопасности, равно как жертвенный ягнёнок не должен видеть ножа.

Станнис Баратеон навещает Давоса в темнице и рассказывает, что Мелисандра собирается принести в жертву Джендри. Давос считает такое убийство бесчестным, но Станнис готов пойти на это, чтобы спасти множество других людей, которые наверняка умрут, если случится кровопролитная битва. Станнис берёт с Давоса обещание, что тот не будет действовать против Мелисандры и выпускает его из камеры. Давос и Станнис приходят в покои Джендри и видят, что Мелисандра привязала Джендри к кровати и положила на его тело трёх пиявок, высасывающих его кровь. По указанию красной жрицы Станнис бросает пиявок в огонь и произносит имена трёх своих противников, которым он желает смерти: Робба Старка, Бейлона Грейджоя и Джоффри Баратеона. («Младшие сыновья»)

После поступления новостей об убийстве Робба Старка в Близнецах Мелисандра связывает произошедшее с церемонией сожжения пиявок. Станнис убеждён в том, что чёрная магия красной жрицы сможет завоевать для него Железный трон. Станнис и Мелисандра собираются принести в жертву Джендри, чтобы ещё больше увеличить влияние Владыки Света, но юношу освобождает Давос Сиворт, сажает его в лодку и отравляет в столицу. Станнис считает поступок Давоса предательством и приговаривает его к гибели. Однако Давос передаёт Станнису письмо от мейстера Эймона из Ночного дозора, в котором говорится о приближающейся опасности из-за Стены и вероятности нападения вихтов и белых ходоков. Станнис относится к письму равнодушно, а Мелисандра сжигает послание, смотрит в огонь и сообщает Станнису о том, что Война пяти королей ничего не значит, а настоящая война грядет на Севере и Станнис должен её остановить. Давос предлагает Станнису вновь собрать войско, чтобы отправиться к Стене, чтобы защитить не только королевство но всю планету от белых ходоков и иных. («Миса»)

Станнис присутствует на казни Акселла Флорента. После этого, за ужином, он недоволен, что его жена обсуждает Ширен, которая отказывается принять веру во Владыку Света. Тем не менее, он соглашается с тем, чтобы Мелисандра поговорила с девочкой. («Лев и роза»)

До Драконьего Камня доходят новости о смерти Джоффри, Станнис недоволен тем, что Давос позволил отпустить Джендри. По мнению Станниса, кровь Джендри помогла бы им создать войска и выступить против нового короля, но бастард Роберта сбежал, и момент упущен. Давос предлагает Станнису нанять силы в Эссосе, воспользоваться услугами наёмнических организаций, в особенности Золотых мечей. Станнис отказывается, Давос уверяет, что это ничуть не хуже, чем принесение жертв Владыке Света. Но в любом случае, наёмникам нечем платить. Чуть позже, после разговора с Ширен, Давосу в голову приходит идея, где достать деньги, и он пишет письмо в Железный банк Браавоса. («Разрушительница цепей»)

Станнис и Давос плывут в Браавос, чтобы поговорить с представителями Железного банка и взять у них деньги в долг. Они утверждают, что Железный банк может смело это сделать, так как Станнис является законным королём. Тихо Несторис, представитель Железного банка, отказывает им, ведь по словам многих Станнис — лишь узурпатор, который хочет отнять трон у своего племянника. Более того, у Станниса как думают многие нет ни кораблей, ни армии, ни провизии. Последнее слово остаётся за Давосом. Он говорит, что в данный момент фактически королевством управляет Тайвин Ланнистер, но он уже стар, и после его гибели единственным лидером в стране, способным править и способным повести людей за собой, будет Станнис. Это убеждает Тихо Несториса, и Станнису дают необходимые деньги. («Законы богов и людей»)

Собрав армию, Станнис отправляется на Стену, куда прибывает на следующий день после первого дня битвы дозорных и одичалых. Его сопровождают семья, Давос Сиворт и Мелисандра. Стройные ряды кавалерии Станниса легко разбивают армию одичалых, их предводитель, Манс, сдаётся как и уцелевшие. Давос говорит Мансу, что в таком случае принято вставать на колени перед королём, а истинным королём, по его мнению, является Станнис. Но Манс категорически отказывается преклонять колено. Станнис говорит, что не хочет проливать кровь одичалых, считая их намного более слабыми противниками, но требует, чтобы Манс встал на колени. Тот вновь отказывается, его связывают и уводят. Станнис интересуется у Джона Сноу, который в то время находился рядом с Мансом, что брат Ночного дозора делает в лагере одичалых, Джон объясняет, что прибыл туда на переговоры. Потом он рассказывает о том, что является сыном Эддарда Старка, который считал Станниса настоящим королём, и даже умер за это. По-видимому, это поднимает Джона в глазах Станниса. Станнис спрашивает, что, по мнению Джона, нужно сделать с Мансом, и как бы поступил в этом случае Эддард. Джон не отвечает прямо, а лишь вспоминает, что Манс не пытал и не казнил его, когда у него была такая возможность. Также Джон настоятельно советует Станнису сжечь тела всех убитых. («Дети»)

Станнис намерен освободить Винтерфелл, занятый Болтонами. Для этого ему нужны воины, и он собирается позволить одичалым вступить в его армию. Но Станнис упрям и всё ещё хочет, чтобы Манс Налётчик преклонил перед ним колено. Когда и в этот раз Манс отказывается, его сжигают на костре. («Грядущие войны»)

Станнис отправляет письма лордам Севера с требованием преклонить перед ним колено. Те согласны присягнуть на верность только лишь Королю Севера, коим Станнис не является. Твёрдо намереваясь получить контроль над этим регионом, Станнис предлагает сделать Джона законным наследником Эддарда Старка, а не бастардом, тот также должен покинуть Ночной дозор и начать править в Винтерфелле. Несмотря на заманчивость предложения, Джон принимает решение отказаться. («Чёрно-белый дом»)

После назначения Сноу лордом-командующим, Станнис вновь предлагает ему стать правителем Севера, но Джон ему отказывает. Позже король наблюдает за казнью Яноса Слинта и одобряет решение Сноу отрубить трусу голову. («Его Воробейшество»)

Мелисандра и Станнис обсуждают скорый поход на Винтерфелл, и красная жрица просит взять её с собой. Станнис соглашается. Позже он разговаривает с Ширен и рассказывает ей историю о её детстве и болезни. («Сыны Гарпии»)

Станнис находит Сэмвелла Тарли в библиотеке Чёрного замка. Уточнив, верно ли он понимает, что перед ним сын Рэндилла Тарли, он удивляется тому, что Сэм совсем не похож на своего отца, одного из лучших полководцев Семи королевств, разгромившего его брата, Роберта Баратеона, в битве у Эшфорда. Затем он уточняет, правда ли Сэм убил белого ходока, чем он это сделал и как именно обсидиан убивает иных и ходоков.

Позже король Станнис сообщает Давосу Сиворту, что они выдвигаются на Винтерфелл. Сир Давос советует повременить и дождаться возвращения Джона Сноу с одичалыми и ночными дозорными из Сурового дома, чтобы усилить войска одичалыми. Станнис отвечает, что время работает против них, нужно выдвигаться сейчас, пока не пришла зима и пока сил у них больше, чем у Болтонов и их союзников. Также сир Давос предлагает королю оставить дочь и супругу в Чёрном замке. Станнис отмечает, что половина дозорных — бывшие насильники и убийцы, он ни за что не оставит им своих близких. На следующий день король и его люди покидают Чёрный замок. («Убей мальчишку»)

Продвижение армии Станниса на Винтерфелл останавливает снежная буря. Давос говорит, что ещё не поздно вернуться обратно. Станнис не намерен этого делать, ведь вероятность того, что погода улучшится, чрезвычайно мала. А значит, если они вернутся в Чёрный замок, они там и перезимуют, и завоевание Железного трона отложится на несколько лет. Потом приходит Мелисандра и предлагает королю пожертвовать Ширен ради победы. Король возмущён этим предложением, он не собирается убивать дочь и прогоняет жрицу. («Дар»)

После ночного нападения Рамси и его воинов на лагерь Станниса король отправляет Давоса в Чёрный замок за провизией и лошадями, после чего, приняв тяжёлое решение, идёт к Мелисандре. Позже Станнис приходит к дочери, застаёт её за чтением книги о Танце драконов, после разговора просит у неё прощения. Затем солдаты ведут принцессу к костру, у которого стоит Мелисандра, и привязывают Ширен. Та зовёт отца и мать, просит их о помощи, но Станнис не реагирует. В какой-то момент у Селисы сдают нервы, она бежит к Ширен, но её останавливают воины Станниса. («Танец драконов»)

Радостная жрица приходит в шатёр Станниса сообщить об оттепели, король же мрачен и старается на неё не смотреть. Выйдя в лагерь, они узнают новости: половина войска ночью разбежалась, а Селиса повесилась. Позже Станнису сообщают, что Мелисандра покинула лагерь. Король принимает решение идти на Винтерфелл, невзирая на обстоятельства. Вопреки его ожиданиям, Болтоны не собираются отсиживаться за стенами замка — на замёрзшую деморализованную пехоту Станниса обрушивается конница северян и уничтожает её в Снежной битве. Несмотря на полный разгром армии, сам король остаётся жив и отбивается от отдельных воинов Болтонов, добивающих раненых. Внезапно перед истекающим кровью королём появляется Бриенна. Она обвиняет Станниса в убийстве короля Ренли, а когда тот признаёт свою вину, приговаривает его к гибели и приводит приговор в исполнение, убивая его. («Милосердие матери»)

Многие считают, что Станнис был бы никудышным королём, особенно в этом уверен его младший брат Ренли Баратеон. Действительно, Станнис больше похож на воина, чем на короля. Он слишком жесток и не очень-то и милосерден. Таких людей обычно не любит простой народ. Но всё же, несмотря на это, Станнис отличный и справедливый полководец и способен завоевать Железный трон.

У Станниса плохие отношения со своей женой Селисой, у них есть дочь Ширен, которая была больна серой хворью. Он почти не общается со своей семьёй.

В своих делах Станнис полагается не только на красную жрицу Мелисандру, но и на своего главного помощника — Давоса Сиворта, которого посвятил в рыцари. Давос объективен и часто даёт Станнису неплохие советы, поэтому он обещает сделать его своим десницей, когда взойдёт на престол.