Сэмвелл Тарли — старший сын и бывший наследник лорда Рэндилла Тарли, главы дома Тарли и лорда Рогова Холма. Тарли — одна из самых могущественных дворянских семей в Просторе, присягнувшая на верность дому Тиреллов. По праву Сэмвелл должен был бы стать одним из самых высокопоставленных лордов Семи Королевств.

Его отец Рэндилл Тарли — один из самых искусных полководцев Вестероса — возлагал большие надежды на сына, который продолжит его наследие и поведет дом Тарли в бой. К ужасу лорда Тарли его первенец вырос толстяком, проводящим время за чтением, и вовсе не желал военных подвигов. Стыдясь такого сына, Рэндилл под угрозой смерти заставил Сэмвелла отправиться в Ночной дозор, чтобы лишить его наследства. Рэндилл прямо сказал сыну, что если тот откажется стать дозорным, то на охоте с ним произойдёт «несчастный случай». Сэм отправился на Стену, а его младший брат Дикон стал наследником дома Тарли.

Сэм был девственником, когда отправился на Стену, и был несколько удручен тем, что обет дозорного запрещает жениться.

Сэмвелл Тарли прибывает в Чёрный замок с Рогова Холма. Сир Аллисер Торн считает его мягким и изнеженным лордом и заставляет других новобранцев жестко нападать на него, насмешливо называя его «леди Хрюшка». К досаде Аллисера Джон Сноу защищает Сэмвелла. Сэма назначают караульным вместе с Джоном. Сэм сообщает Джону, что является трусом. Он также рассказывает, как в день восемнадцатых именин к нему пришёл отец, сказал, что Сэм недостоин земель и титула, поэтому он должен облачиться в чёрное, отказаться от притязаний на наследство и уехать на Север. В противном случае отец пообещал устроить Сэму «несчастный случай на охоте», который приведет к его смерти. Джон убеждает остальных новобранцев отнестись к Сэму проще, и даже использует Призрака, чтобы запугать Раста. Сэм заводит дружбу с Пипаром и Гренном.

На очередной тренировке никто не хочет по-настоящему биться с Сэмом, что приводит Аллисера в ярость. Он оставляет Джона и Сэма чистить столы в столовой. Общаясь, юноши узнают, что никто из них ни разу не был с женщиной. Их занятие прерывает Аллисер, который вспоминает прошлую зиму, когда он с отрядом из-за снежной бури застрял за Стеной на шесть месяцев. Им пришлось съесть сначала лошадей, а затем — мёртвых товарищей. Аллисер уверен, что Джон и Сэм не выживут во время следующей зимы. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

После того, как новобранцы получают распределение на посты в Ночном дозоре, Сэмвелл становится личным стюардом мейстера Эймона. Когда Джон жалуется на своё назначение стюардом лорда-командующего Джиора Мормонта, Сэм предполагает, что, возможно, этим шагом Мормонт решил приблизить его к себе и научить править. Сэм, чувствуя, что боги покинули его, решает присягнуть Дозору перед чардревом, как Джон, надеясь, что Старые Боги ответят на его молитвы так, как никогда не отвечали Семеро. После церемонии они удивляются, когда Призрак из леса приносит в зубах отрубленную руку. («Победа или смерть»)

Рука приводит их к телам двух разведчиков, Отора и Джафера Флаэрса. Они приносят трупы обратно в Чёрный замок, и Сэм замечает, что у покойников нет характерного запаха разложения. Лорд-командующий приказывает Эймону обследовать тела и говорит Сэму, что он может быть трусом, но точно не глупцом. На Джона Сноу и лорда-командующего нападает один из мертвецов, воскресший как вихт. Джон убивает вихта, а Сэм наблюдает, как сжигают два трупа. Сэм рассказывает остальным, что читал старую книгу, в которой утверждалось, что оживить мертвых может только прикосновение белых ходоков, которые тысячи лет спят подо льдом. Когда остальные спрашивают, что будет, когда они проснутся, он говорит, что надеется, что Стена достаточно высокая. («Острый конец»)

Сэм восхищается новым мечом Джона Длинным Когтем, подаренным ему за защиту лорда-командующего. («Бейлор») Сэмвелл безуспешно пытается помешать Джону покинуть Стену, когда тот получает известие о казни своего отца в Королевской Гавани. Затем он убеждает Пипа и Гренна помочь ему преследовать Джона. Сэма сбивает с лошади низкая ветка, и Джон возвращается проверить, в порядке ли он. Невредимый Сэм произносит клятву дозорного со своими друзьями, чтобы убедить Джона вернуться. («Пламя и кровь»)

Сэм принимает участие в Великом походе за Стену, предпринятым лордом-командующим Ночного дозора Джиором Мормонтом. После нескольких дней пути и прохождения заброшенных деревень одичалых они достигают замка Крастера. Крастер — союзник Дозора, который женится на своих дочерях и, судя по всему, не имеет сыновей. Крастер рассказывает им, что одичалые собираются под началом Короля-за-Стеной Манса Налётчика. («Север помнит»)

Сэм отзывает Призрака, лютоволка Джона, когда тот приближается к Лилли, одной из жён Крастера. Лилли называет Сэма храбрым. Сэм приводит беременную девушку к Джону, и она умоляет дозорных забрать её с собой, опасаясь того, что сделает Крастер, если у неё родится мальчик. Джон отказывается, так как лорд-командующий Джиор Мормонт приказал не приближаться к жёнам Крастера. Джон следует за Крастером в лес и видит, как тот оставляет новорожденного мальчика белому ходоку. Крастер замечает Джона и оглушает его. («Ночные земли»)

Крастер притаскивает Джона обратно и приказывает дозорным убираться из своего дома. Сэм дарит Лилли напёрсток, ранее принадлежавший его матери, и обещает вернуться к ней на обратном пути в Чёрный замок. («Что мертво, умереть не может»)

Дозорные приходят на Кулак Первых Людей, и Сэм поражен древним укреплением. Сэм вызывается взять на себя обязанности Джона как стюарда лорда-командующего, чтобы Джон мог сопровождать Куорена Полурукого в разведке на Воющем перевале. («Призрак Харренхола»)

Отряд не возвращается, и их считают погибшими, но Сэм не теряет надежды. Вместе с Гренном и Эддом он находит тайник с оружием из драконьего стекла, зарытый на Кулаке. («Принц Винтерфелла»)

Собирая навоз для костра, Сэм, Гренн и Эдд слышат три сигнала рога, которые за Стеной означают приближение белых ходоков. В панике они бросаются назад к Кулаку, но медлительный Сэм остается позади, споткнувшись в снегу. Когда начинается жуткая метель, Сэм укрывается за камнем. Он наблюдает, как появляются вооруженные вихты и белые ходоки. Белый ходок, сидящий на мертвой лошади, пару секунд смотрит на Сэма, а затем ведёт свою армию к Кулаку Первых Людей. («Валар Моргулис»)

После битвы на Кулаке Первых Людей Сэм бежит сквозь метель в поисках укрытия. Он замечает впереди дозорного, но вскоре понимает, что тот обезглавлен и держит в руках свою голову. На Сэма с топором нападает вихт, однако Сэма спасает лютоволк Призрак, который сбивает мертвеца с ног. Подоспевший лорд-командующий Ночного дозора Джиор Мормонт сжигает вихта. Группа, которую вел Мормонт, сократилась с трех сотен до нескольких десятков. Джиор зол на Сэма за то, что тот в суматохе после нападения белых ходоков не отправил воронов. Мормонт заявляет, что дозорным надо вернуться на Стену, но не только ради собственного спасения, а ради того, чтобы предупредить весь Вестерос о надвигающейся опасности. («Валар Дохэйрис»)

Лорд-командующий Джиор Мормонт ведет немногих выживших в битве при Кулаке Первых Людей на юг в надежде добраться до Стены. Сэм очень устал и не держится на ногах. Раст предлагает оставить его, потому что он всех задерживает. Сэм расстроен тем, что Гренн и Эдд бросили его, когда появились белые ходоки, однако сейчас друзья не намерены оставлять его. Мормонт приказывает Расту защищать Сэма и любой ценой довести его до Стены. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Лорд-командующий Джиор Мормонт приводит дозорных к замку Крастера. Крастер насмехается над выжившими в битве. Поначалу он хочет отказать им в приюте, пока не замечает, что некоторые из них берутся за оружие. Опасаясь, что в отчаянии они могут попытаться броситься на него, он соглашается впустить их в дом. Пока чёрные братья греются у очага, Крастер настаивает, что они должны целовать ему ноги за гостеприимство, и не будь он праведным человеком, то вышвырнул бы дозорных с легкостью. Мормонт переспрашивает, действительно ли Крастер праведный, но Крастер настаивает, что когда придет белый холод, выживут лишь те, кто в ладах с истинными богами ― белыми ходоками.

Он признаётся, что кормит своих свиней лучше, чем своих гостей, и предлагает пустить толстяка Сэма на мясо. Слышится крик Лилли, у которой начались роды, и Сэм уходит из главного дома в хижину, где становится свидетелем того, как Лилли рожает с помощью нескольких других женщин. К её ужасу ребёнок оказывается мальчиком. Сэм и Лилли понимают, что Крастер принесёт его в жертву белым ходокам. («Аллея Наказания»)

Сэмвелл Тарли навещает Лилли, которая глубоко взволнована предстоящей судьбой своего новорожденного сына. Она кричит Сэму, чтобы он не привлекал внимания к тому, что это мальчик, называя его «он», так как Крастер захочет принести его в жертву, когда узнает, что это сын. Сэм спрашивает, выбрала ли она имя, но она отвечает, что не дала ему имени, так как судьба ребёнка предрешена — он будет принесен в жертву белым ходокам. Она возвращает Сэму наперсток его матери и говорит, что её не волнуют подобные глупости, и она только хочет спасти жизнь малыша

Когда предатели из Ночного Дозора убивают Крастера и Джиора Мормонта, Сэм спешит в хижину Лилли и приказывает ей бежать сейчас или никогда. Сэм покидают замок Крастера вместе с Лилли и её ребенком, в то время как верные члены Ночного дозора погибают от рук мятежников, которые также убивают и/или насилуют других жен Крастера. Лилли ведет его в ночь, потому что знает лес вокруг своего дома. Раст, покрытый кровью Мормонта, кричит в темноту, что«Хрюшка» пока может бежать, но скоро он перережет горло и Сэму. («И теперь его дозор окончен»)

После бегства из замка Крастера и путешествия к Стене Сэм и Лилли останавливаются на привал. Сэм показывает Лилли кинжал из драконьего стекла, который он нашел на Кулаке Первых Людей, и рассказывает ей о Чёрном замке. Лилли интересуется, умеет ли Сэм петь, на что он отвечает, что плохо поёт. Однако он знает одну песню и начинает петь для Лилли и её ребёнка. («Восхождение»)

По пути в Чёрный замок они укрываются в разрушенной хижине рядом с чардревом. Два ворона садятся на ветку дерева и начинают громко каркать. Сэм пытается разжечь огонь. Когда ему это не удаётся, Лилли приходит ему на помощь. Тем временем Сэм предлагает Лилли назвать сына, но она не знает ни одного имени для мальчика. Сэм приводит ей несколько примеров, а также объясняет разницу между именем и фамилией.

Внезапно их прерывает громкое карканье ворон. Сэм и Лилли выходят на улицу и обнаруживают сотни ворон. Лилли с ужасом видит, что к ним приближается белый ходок, и понимает, что он пришёл за её ребёнком. Сэм пытается защищаться, но ходок голыми руками ломает его меч, отбрасывает в сторону и направляется к Лилли и её сыну.

Сэм, шатаясь, поднимается на ноги и достает клинок из драконьего стекла, после чего втыкает его в спину противника, который превращается в кусок льда и рассыпается на части. Бросив кинжал, Сэм берёт Лилли за руку и бежит, а вороны гонятся за ними. («Медведь и прекрасная дева»)

После столкновения с белым ходоком Сэм и Лилли продолжают свой путь на юг, к Чёрному замку. Хотя до места назначения ещё довольно далеко, Сэм знает, что они находятся рядом с Твердыней Ночей, самой первой крепостью Ночного дозора на Стене, заброшенной со времён короля Джейхериса I. Он рассказывает о существовании потайного хода — чёрных воротах, ведущих сквозь Стену прямо в подземелья замка, по которому он сможет провести их к югу от Стены. Твердыня Ночи была заброшена много веков назад, когда численность Ночного дозора сократилась.

Лилли спрашивает, откуда Сэм узнал о потайном ходе, и Сэм отвечает, что прочитал об этом в древней книге. Лилли называет Сэма волшебником и заявляет, что её отец говорил им, что нет одичалых, увидевших Стену и выживших. Лилли потрясена видом Стены. («Дожди в Кастамере»)

Сэмвелл и Лилли наконец-то прибывают в Твердыню Ночи, где встречают Брана Старка и его спутников — Ходора, Жойена и Миру Рид, а также его лютоволка Лето, которые отправились на север за Стену в поисках Трёхглазого ворона. Сэм, увидев лютоволка Брана и Ходора, сразу догадывается, что перед ним — брат Джона Сноу. Сэм отговаривает Брана идти за Стену, рассказывая об угрозе белых ходоков и армии мертвецов, но его не слушают

Перед тем, как разойтись, Сэм отдаёт Брану оружие из драконьего стекла и объясняет, что с его помощью можно убить ходоков. Сэм и Лилли отправляются к Чёрному замку, остальные идут за Стену.

В Чёрном замке Сэм и Лилли встречаются с мейстером Эймоном, который думает, что ребёнок Лилли — от Сэма, а значит, дозорный нарушил присягу. Сэм говорит, что помнит свои обеты, и объясняет, что Лилли — одна из жён покойного Крастера, и это его сын. Сэм повторяет клятву Ночного дозора защищать царство людей, по какую бы сторону Стены они ни находились. Он напоминает, что дозорные построили ледяные стены в 500 лиг и 700 футов высотой не для того, чтобы отгородиться от людей, и рассказывает об надвигающейся угрозе. Эймон разрешает Лилли и её сыну на время остаться в замке, говоря, что определенно не может отослать её за Стену.

Эймон приказывает Сэму писать письма и отправить всех 44 воронов, которые есть в Чёрном замке, во все уголки Семи Королевств, чтобы предупредить лордов о возвращении белых ходоков и попросить у них помощи.

Сэм и Пип замечают раненого Джона на лошади и очень рады его видеть, после чего его заносят в замок для оказания помощи. («Миса»)

Слухи о том, что Сэм убил белого ходока, распространяются по Чёрному замку, и Сэм получает прозвище «Смертоносный». Ему не нравится, что все над ним издеваются, но больше всего его беспокоит не это, а безопасность Лилли. Она — единственная женщина в замке, и Сэм боится, что его братья, несмотря на запрет, изнасилуют ее. Поэтому он отправляет девушку жить в Кротовый городок. Лилли это расстраивает, она думает, что надоела Сэму, и он хочет таким образом избавиться от нее. Поступок Сэма не приносит облегчения и ему самому, особенно после новостей о том, что одичалые совершают набеги на окрестные деревни. Сэм понимает, что и Кротовый городок не так безопасен, как он ожидал.

Постепенно все становится еще хуже, и Сэм узнает, что на Кротовый городок нападают одичалые и убивают всех жителей. Сэм думает, что Лилли мертва, но друзья, пытаясь успокоить его, говорят, что она могла выжить. Ведь девушка уже пережила много ужасов — Крастера, опасный поход до Чёрного замка, встречу с белым ходоком. («Гора и Змей»)

Сэм начинает расспрашивать Джона о том, каково это — быть с женщиной. Он даже высказывает мнение, что клятва дозорных запрещает им иметь жену и детей, но не запрещает другие «действия» с женщинами. Джон недовольно отмечает, что такие как Аллисер Торн не захотят даже слушать рассуждения Сэма. Также Джон отказывается говорить с Сэмом об Игритт.

Сэм идет в библиотеку Чёрного замка и начинает читать книгу об одичалых. Там его находит мейстер Эймон, который сразу понимает, что Сэм хочет узнать, что одичалые сделали с его любимой женщиной, Лилли. Они немного разговаривают о любви, и Эймон признается, что когда-то тоже полюбил, и, несмотря на то, что прошли десятки лет, до сих пор отчетливо видит перед собой свою любимую и может представить её голос.

Сэмвелл покидает библиотеку и видит перед воротами замка Лилли, которой удалось спастись, и которую внутрь не пускает Пипар. Сэм орёт на Пипа, тот удивлен, ведь раньше он никогда не слышал, как Сэм ругается. Лилли впускают внутрь. Обрадованный Сэм прячет её в одной из кладовых, в это время одичалые нападают на замок. Лилли хочет, чтобы Сэмвелл остался вместе с ней, тот объясняет, что его долг — быть рядом со своими братьями и сражаться. Сэм обещает, что вернется живым, они с Лилли целуются, он уходит.

Одичалые нападают сразу с севера, их атаки отбивают с вершины Стены, и с юга, где идет ближний бой. Сэм и Пип защищают южные ворота замка — Пип стреляет из арбалета, а Сэм перезаряжает его. Они разговаривают о том, как Сэм убил белого ходока. Сэм объясняет, что смог это сделать, так как считал себя никем, а значит ему нечего было боятся. Но теперь он больше не никто. Когда одичалые наступают, Сэму и Пипу приходится отступить. Игритт стреляет в Пипара из лука и попадает ему в шею. Тот умирает на руках Сэма. Потом на Сэма нападает варг теннов, испугавшемуся Сэму все же удается выстрелить в него из арбалета и убить.

Затем Сэм идет к подъемному механизму, на котором можно добраться до вершины Стены. За подъемник отвечает мальчик Олли, но он слишком испуган, чтобы что-либо делать. Сэм жёстко говорит с ним, приказывает мальчику взять себя в руки и доставить его на Стену и обратно, когда понадобится. Также, показав на лук, Сэм просит Олли взять его и защищаться. Попав на Стену Сэм говорит Джону, что внизу требуются еще защитники. Они спускаются вниз, Сэм выпускает Призрака, который с этого момента также принимает участие в сражении.

Дозорным удается отбить атаку. Сэм возвращается к Лилли невредимым, где также находит спрятавшегося и сбежавшего с места боя Яноса Слинта. На следующее утро дозорные готовятся к следующей битве. Джон принимает решение отправиться в лагерь Манса и убить его, ведь Король-за-Стеной — единственное, что удерживает одичалых вместе. В туннеле, ведущем сквозь Стену, Джон и Сэм находят погибших Гренна и пятерых других братьев, которые смогли отбить атаку гиганта. Джон говорит Сэму, что тела следует сжечь, передает ему Длинный Коготь, так как ранее обещал Мормонту не потерять его, и выходит за Стену. («Дозорные на Стене»)

Сэм и Лилли разговаривают на тему того, что грядут выборы нового лорда-командующего. Сэм боится, что могут выбрать Аллисера Торна, который точно выгонит одичалых, и том числе и Лилли с ребенком, из замка. Лилли просит Сэма не позволить ему выгнать их. Тот говорит, что в случае чего, пойдет вместе с ними, но Лилли напоминает, что Сэм дал обет и не может покинуть замок. («Грядущие войны») Сэм выдвигает кандидатуру Джона на пост лорда-командующего, и с минимальным перевесом Джон побеждает. («Чёрно-белый дом»)

Сэм помогает Джону разослать письма лордам Севера с просьбой отправить в Ночной дозор побольше людей. Когда Джон не хочет обращаться к Русе Болтону, Сэм настаивает на том, что помощь хранителя Севера необходима, а также напоминает, что Джон — брат Ночного дозора, а значит распри лордов не должны его волновать. («Сыны Гарпии»)

Сэм зачитывает мейстеру Эймону письмо, в котором сообщается о судьбе Дейнерис и событиях в Заливе Работорговцев. Сэм восхищается целеустремлённостью девушки, а Эймон сожалеет, что она всё переживает в одиночестве, а он, последний из её семьи, ничем не может ей помочь. На совете, когда Джон сообщает о своём решении поселить одичалых на землях Дара, Сэм пытается поддержать Джона, говоря, что деревни в Даре пустуют, но Боуэн Марш напоминает ему, что именно из-за нападений одичалых Дар в запустении.

Позже король Станнис находит Сэмвелла в библиотеке Чёрного замка. Уточнив, верно ли он понимает, что перед ним сын Рэндилла Тарли, он удивляется тому, что Сэм совсем не похож на своего отца, одного из лучших полководцев Семи Королевств, разгромившего его брата, Роберта Баратеона, в битве у Эшфорда. Затем он уточняет, правда ли Сэм убил белого ходока, чем он это сделал и как именно обсидиан убивает иных. Он вспоминает, что на Драконьем Камне огромное количество обсидиана, и советует Сэму продолжать книжные изыскания на тему того, как победить армию мертвецов, что идёт на них. («Убей мальчишку»)

Сэм прощается с Джоном и даёт ему в дорогу свой нож драконьего стекла, которым убил ходока. Вместе с Лилли проводит несколько дней у постели умирающего Эймона. На похоронах мейстера сир Аллисер говорит Тарли, что у него остаётся всё меньше друзей. Ночью двое братьев Ночного дозора, Дерек и Брант, пытаются изнасиловать Лилли. Они избивают подоспевшего на помощь Сэма, но сбегают при появлении Призрака. После драки Лилли промывает Сэму раны, потом забирается к нему в постель и Сэм нарушает клятву дозорного. («Дар»)

Лилли смазывает раны Сэма. Сэм спрашивает, как ей то, что произошло накануне. Тут приходит Олли, приносит Сэму еды и спрашивает его мнение о решении Джона Сноу вывезти одичалых из Сурового Дома за Стену. Сэм рассказывает об армии вихтов, которую он видел, о белых ходоках, с которыми дозорным не справиться в одиночку. Олли сомневается, что одичалым можно доверять, Сэм отвечает, что бывает так, что решения, которые всем кажутся неправильными, на поверку оказываются единственно верными. Сам же Сэм полностью доверяет Джону, его чутью и удаче. («Суровый Дом»)

Встречает Джона, вернувшегося из-за Стены, во дворе Чёрного замка, вместе с ним наблюдает, как выжившие в Суровом Доме одичалые проходят в Дар. Джон сетует на то, что его миссия по спасению вольного народа от ходоков провалилась. Сэм успокаивает его, указывая на конкретных проходящих мимо них людей, которых спас именно Джон. Затем Сэм замечает, что к ним приближается сир Аллисер, и оставляет их с Джоном наедине. («Танец драконов»)

Сэм просит Джона отправить его в Старомест, обучаться на мейстера в Цитадели: здесь и ему, и Лилли оставаться небезопасно. К тому же от мейстера Сэма проку будет куда больше. Джон, скрепя сердце, соглашается. На следующий день Сэм с Лилли и её ребёнком отправляются в долгий путь. («Милосердие матери»)

Сэмвелл, Лилли и ее маленький сын погружаются на корабль и плывут в Старомест. У Сэма начинается морская болезнь, и его постоянно тошнит. А вот Лилли чувствует себя хорошо и радостно, она не может дождаться того, как увидит город, ведь ей сказали, что он очень красивый. Сэмвелл сообщает, что его планы изменились. Лилли нельзя быть в Цитадели, ведь мейстерами могут стать только мужчины. Оставлять ее с ребенком в городе он тоже не хочет. Сэмвелл собирается отвезти Лилли в Рогов Холм, чтобы его мать и сестра о ней позаботились. Девушке такая перспектива не очень нравится, но после недолгого обсуждения она соглашается делать так, как велит Сэм. («Клятвопреступник»)

Сэмвелл и Лилли добираются до Рогова Холма. Как и ожидалось, мать и сестра Сэма тепло их приветствуют, а вот лорд Тарли недоволен. Он всячески издевается над сыном и высказывает сожаление, что Ночной дозор не смог сделать из него мужчину. Сэмвелл молчит, а вот Лилли вступается за него, рассказывая, как он убил белого ходока. Из разговора девушки сразу становится понятно, что она — одичалая, а Сэм пытался это скрыть. Рэндилл еще больше злится, не понимая, как его сын мог впустить в их замок такое отродье. Лорд говорит, что Сэм должен покинуть Рогов Холм и никогда в него не возвращаться, но Лилли с мальчиком он готов оставить. Позже Сэмвелл приходит в покои Лилли, прощается с ней и уходит, но спустя мгновения возвращается и сообщает, что передумал. Он хочет всегда быть с Лилли, и забирает ее с маленьким Сэмом с собой. Перед уходом он берет отцовский меч Губитель Сердец. («Кровь моей крови»)

Сэм, Лилли и ее сын прибывают в Старомест. У стола регистратора Сэм информирует о цели своего прибытия: он отправлен Лордом-командующим Ночного дозора Джоном Сноу сюда, чтобы стать мейстером. Сэм также рассказывает о смертях бывшего лорда-командующего Джиора Мормонта и мейстера Эймона. Регистратор разрешает Сэму войти в библиотеку Цитадели, но запрещает следовать за ним Лилли и ее сыну. Сэм, войдя в библиотеку, изумлен её простором и огромной коллекцией книг.(«Ветра зимы»)

В Цитадели Староместа Сэмвелл служит разнорабочим, занимаясь подачей еды, уходом за больными мейстерами и хранением книг. Он помогает архимейстеру Эброзу, который является наставником Сэмвелла Тарли в деле изучения медицины. Тарли присутствует при вскрытии тела покойного мейстера Вейланда, и во время работы просит Эброза дать ему доступ к мейстерской секции библиотеки, желая найти больше информации о белых ходоках. Он признаётся, что прибыл из Ночного дозора сюда именно ради этой цели. Эброз допускает возможность существования белых ходоков, однако отказывает Тарли в просьбе. Архимейстер уверяет Сэма, что Стена защитит Семь Королевств от потенциальной угрозы.

Тогда ночью Сэмвелл украдкой забирает ключ от закрытого книгохранилища и выносит из него книги. Той же ночью, находясь дома вместе с Лилли и маленьким Сэмом, он читает похищенные книги, ища информацию о белых ходоках. Сэм неожиданно обнаруживает карту Драконьего Камня, на которой обозначены залежи драконьего стекла. Тарли сразу же решает написать об этом Джону Сноу.

На следующий день Сэм обходит изолированные камеры с больными, собирая миски с едой из окошек. Внезапно из окошка одной из камер его попыталась схватить чья-то рука. Голос из камеры интересуется, не прибыла ли в Вестерос Дейнерис Таргариен, на что Тарли отвечает, что ничего не слышал об этом. Рука узника поражена серой хворью, по силуэту можно узнать Джораха Мормонта. («Драконий Камень»)

Сэм присутствует при осмотре Джораха Мормонта архимейстером Эброзом. Проведя осмотр, Эброз приходит к выводу, что болезнь Джораха зашла слишком далеко, и он ничем не может помочь. Сэмвелл Тарли вспоминает о Ширен Баратеон, которая смогла излечиться от недуга. Архимейстер отвечает, что у взрослых и детей болезнь протекает по-разному, а мейстер Крессен мгновенно выявил серую хворь у девочки и смог принять соответствующие меры.

Простолюдина Эброз немедленно отправил бы в Старую Валирию, но так как Джорах — рыцарь, он позволяет ему пробыть в Цитадели ещё один день. Перед тем, как уйти, Сэмвелл спрашивает о родных Джораха, которых следует уведомить о случившемся. Сэм узнаёт, что Джорах принадлежит к дому Мормонтов. Джорах говорит, что не надо им сообщать, ведь для них он уже давно умер.

Позже архимейстер и Сэмвелл берут в библиотеке различные исторические труды. Сэмвелл говорит Эброзу, что наткнулся на труды архимейстера Пилоса, посвящённые лечению серой хвори. Эброз отвечает Сэму, что Пилос сам умер от серой хвори, а изложенный им способ лечения слишком опасен и находится под запретом в Цитадели.

Его прерывает Сэм, который привозит в палату Джораха тележку с медицинскими инструментами. Он собирается сам, втайне от мейстеров Цитадели, сделать операцию Джораху по книге Пилоса. Это очень болезненная и сложная процедура, в ходе которой больному следует удалить поражённые участки кожи и смазать их целебным раствором. Сэм говорит Джораху, что он прибыл из Ночного дозора учиться на мейстера. Сэм знал отца Джораха, Джиора, и был с ним в момент его смерти. Он даёт Джораху ром, дабы смягчить боль, после чего приступает к сложной операции. («Бурерожденная»)

Эброз в присутствии Сэмвелла Тарли вновь проводит осмотр Джораха Мормонта и неожиданно для себя приходит к выводу, что Джорах полностью излечился от серой хвори. Мормонт не рассказывает Эброзу об операции, которую ему провёл Сэм. Архимейстер говорит Джораху, что отныне тот здоров и не представляет угрозы окружающим, а потому может покинуть Цитадель. После того, как Эброз покинул палату, Сэмвелл спрашивает Джораха, куда тот намерен отправиться. Мормонт заявляет о намерениях вернуться к Дейнерис Таргариен. Сэмвелл и Джорах жмут друг другу руки на прощание.

Спустя некоторое время Сэмвелл находится в кабинете у архимейстера. Эброз понимает, что это Сэм сделал операцию Джораху, руководствуясь книгой архимейстера Пилоса. Он удивлён, так как большинству мейстеров не удавалось успешно провести данную операцию. Не желая наказывать провинившегося, но талантливого Сэмвелла изгнанием из Цитадели, Эброз поручает ему переписать древние книги и свитки в качестве наказания. («Правосудие королевы»)

Сэмвелл занимается рутинной работой в комнате, где в этот момент проходит собрание архимейстеров. Эброз и его коллеги обсуждают письмо мейстера Уолкана с предупреждением об угрозе белых ходоков, приближающихся в Восточному дозору у моря. Архимейстеры настроены скептически с докладу Уолкана. Сэмвелл вступает в полемику с Эброзом, подтверждая существования ходоков и тревожные вести из Севера. Архимейстер предполагает, что это письмо может оказаться как правдой, так и уловкой Дейнерис Таргариен, которая пытается отвлечь внимание лордов Простор от войны. Эброз планирует узнать больше деталей от Уолкана, послав тому ворона. Когда Сэмвелл покидает комнату, один из архимейстеров интересуется, знает ли Тарли о гибели его отца и брата. Эброз признаётся, что у него не хватило смелости рассказать Сэму о трагедии, постигшей его родню.

В тот же вечер опечаленный Сэмвелл находится у себя дом вместе с Лилли и маленьким Сэмом. Лилли читает записи верховного септона Мейнарда, в которых тот сообщает, что расторг брак принца «Раггера» с Элией Мартелл и женил его на другой женщине во время тайной церемонии в Дорне. Сэм не обращает внимания на слова Лилли, думая об угрозе живых мертвецов, игнорируемых Цитаделью. Позже Сэм опять тайно проникает в мейстерскую секцию библиотеки, забирая книги о белых ходоках. Сэмвелл покидает Цитадель, окидывая прощальным взглядом библиотеку, после чего садится в экипаж вместе с Лилли и ребёнком и покидает Старомест. Лилли спрашивает, действительно ли он хочет бросить обучение, на что Сэм отвечает, что он устал «читать о достижениях великих людей». («Восточный дозор»)

Сэм прибывает в Винтерфелл вместе с Лилли и её сыном. Бран Старк благодарит Сэма за то, что тот когда-то помог ему и Ридам перебраться за Стену и сообщает, что стал Трёхглазым вороном. Бран делится с Сэмом информацией об истинном происхождении Джона Сноу. Он рассказывает, что Джон — сын Рейгара Таргариена и Лианны Старк, который родился в башне в Дорне, а его настоящая фамилия — Сэнд, как у всех дорнийских бастардов. 
Однако Сэм вспоминает, как в Цитадели переписывал дневник верховного септона, который расторг брак принца Рейгара с Элией и женил его на Лианне. Сэм и Бран осознают, что восстание Роберта основано на лжи, так как как Рейгар не похищал Лианну, а Джон Сноу (настоящее имя которого Эйгон Таргариен), является не бастардом, а законным наследником Железного трона. («Дракон и волк»)

Дейнерис пришла поблагодарить Сэма за то, что тот спас жизнь сиру Джораху, когда никто другой не желал этого сделать, и спросила, чем она может его отблагодарить. Тарли попросил прощения за то, что одолжил несколько книг из Цитадели, а также фамильный меч. Тогда Дейнерис рассказала, что казнила и лорда Рэндилла, и Дикона. Несмотря на сложные взаимоотношения с отцом и братом, Сэм тяжело принял эту весть, но поблагодарил Дейнерис за то, что она лично ему это сообщила. Тарли поспешил закончить разговор и вышел на улицу. Там он увидел Брана. Бран попросил Сэма рассказать Джону правду о его происхождении. Тарли не хотел этого делать, но ему пришлось.

Сэм нашел Джона в криптах. Сноу радостно поприветствовал друга и выразил удивление, что тот все это время был в замке и избегал его. Сначала Тарли рассказал, что Дейнерис казнила его отца и брата, что стало неприятной новостью для Джона. А затем Сэм поведал, что родителями Джона были Лианна Старк и Рейгар Таргариен, и что ему следует называться не Королем Севера, а Королем Семи Королевств. Джон не хотел верить, что Эддард обманывал его долгие годы, но Сэм уверил, что это было сделано из-за обещания, данного Лианне, и ради безопасности Джона. Сноу категорически отвергал идею о том, чтобы заявить о своих правах на престол. Сэм уверял его, что Дейнерис никогда не пожертвовала бы короной ради жизней своих людей, в отличие от Джона. («Винтерфелл»)

Сэмвелл встречает прибывших в Винтерфелл Эддисона Толлетта, Берика Дондарриона и Тормунда. От них Джон и Сэм узнают о событиях в Последнем Очаге, а также что уже к рассвету мертвецы доберутся до Винтерфелла. Сэмвелл присутствует на военном совете, где поддерживает предположение Брана о том, что целью Короля Ночи является убийство Трёхглазого ворона.

Джон, Сэм и Скорбный Эдд собираются на стене замка. Они рассуждают о своем прошлом, как начинали рекрутами Ночного дозора. Джон предлагает Сэму остаться на защите крипты, на что Сэм обиженно отвечает, что он первым убил белого ходока, а также убил тенна во время обороны Чёрного замка. Сэмвелл вспоминает Пипа и Гренна, их погибших товарищей. Теперь остались они втроём. Эдд предлагает оставшемуся последним сжечь тела остальных.

Сэмвелл со своим фамильным валирийским мечом Губитель Сердец подходит к разговаривающим Лианне и Джораху Мормонтам. Он не может удержать этот меч в руках и решает отдать его сиру Джораху в память об отце Джораха, Джиоре Мормонте. Джорах берёт меч Сэма и обещает хранить его в память об отце. Сэм надеется, что в исходе битвы они еще встретятся. Незадолго до битвы Сэмвелл навещает Лилли и её сына в крипте. («Рыцарь Семи Королевств»)

Когда начинается битва, Сэмвелл присоединяется к сражающимся. Он вооружен только кинжалами из драконьего стекла. В завязавшейся бойне гибнут тысячи людей. На Сэма нападает вихт и готовится убить его, когда на помощь приходит Эддисон Толлетт, который спасает его ценой своей жизни. Сэм в ужасе обращается в бегство. Позже Сэма вновь спасают от верной гибели, на этот раз Джорах Мормонт, при помощи того самого меча, подаренного Сэмом. Сэму удается продержаться до конца битвы, которая заканчивается, когда Арья убивает Короля Ночи. («Долгая ночь»)

Когда Джон покидает Винтерфелл, Сэм и Лилли выходят его проводить. Сноу обнимает Лилли и понимает, что она беременна. Сэм пытается объяснить, как это произошло, но Лилли его останавливает, уверяя, что в этом нет необходимости. Лилли говорит, что если у них родится сын, они назовут его в честь Джона. Сэм прощается со Сноу, называя его своим лучшим другом. («Последние из Старков»)

Сэмвелл становится великим мейстером при короле Брандоне I Сломленном. На заседании Малого совета мейстер Сэмвелл демонстрирует деснице короля Тириону Ланнистеру книгу «Песнь льда и пламени» за авторством архимейстера Эброза, сообщая, что он помог ему с названием книги. («Железный трон»)