Тайвин — глава дома Ланнистеров, лорд Утёса Кастерли и Хранитель Запада. Хотя в Королевской Гавани сменилось несколько королей, реальной властью в Королевской Гавани обладает Тайвин. Тайвин — один из самых богатых и влиятельных людей Вестероса. Он вдовец, у него трое детей — Джейме, Серсея и Тирион. Утёс Кастерли, родовая резиденция Ланнистеров, расположен над золотыми рудниками, которые на протяжении многих лет обеспечивали Ланнистерам огромное богатство и власть и привели к шутке, что Тайвин «срёт золотом».

Тайвин — любимый сын Титоса Ланнистера. Титос привёл дом Ланнистеров в упадок, растратив большую часть состояния на неудачные инвестиции и став объектом насмешек при дворе. Их вассалы, дом Рейнов из Кастамере, восстали против лорда Титоса, и Тайвин лично подавил восстание, уничтожив их дом и восстановив грозную репутацию дома Ланнистеров. Безжалостный разгром Рейнов был увековечен в песне «Дожди в Кастамере» и придал новый и более мрачный смысл расхожей фразе «Ланнистеры всегда платят долги», которая первоначально относилась исключительно к огромному состоянию Ланнистеров.

Тайвин женился на своей кузине Джоанне Ланнистер, и их первыми детьми стали близнецы Серсея и Джейме. Джоанна умерла, рожая Тириона, и с тех пор Тайвин винит своего сына в её смерти. Когда мейстер сказал Тайвину, что Джейме не учится, не понимает смысла букв и путает их в уме, Тайвин заставил сына заниматься по четыре часа в день, пока тот не преодолел проблемы, при этом на некоторое время возненавидев отца. Тайвин презирает своего младшего сына, считая его порочным и злобным отродьем. Когда Тириону было 16 лет, он тайно женился на "дочери колесного мастера", которую помог защитить от двух насильников, но девушка оказалась проституткой, нанятой Джейме, чтобы Тирион лишился девственности. Узнав об этом, Тайвин аннулировал брак и устроил групповое изнасилование девушки своими гвардейцами. С тех пор Тирион испытывает к Тайвину открытую ненависть. Тем не менее все дети Тайвина благоговеют перед отцом и прислушиваются к его советам.

Будучи весьма способным управленцем, Тайвин в течение двадцати лет служил десницей короля Эйриса II Таргариена. Однако Безумный король, движимый завистью и недоверием, отверг предложение Тайвина выдать его дочь Серсею замуж за принца Рейгара и заставил его сына Джейме вступить в Королевскую гвардию. Поскольку членам Королевской гвардии запрещено жениться, Эйрис фактически лишил Тайвина наследника, что Тайвин воспринял как большое оскорбление и подал в отставку. Во время восстания Роберта Тайвин сохранял нейтралитет вплоть до битвы на Трезубце, после которой стало ясно, что повстанцы победят. Тайвин со всей мощью армии Ланнистеров двинулся на столицу, притворившись, что пришел защитить её от мятежников. Советники Эйриса убеждали короля не доверять Тайвину, даже Джейме Ланнистер, который знал, что его отец никогда не поддержит в войне проигравшую сторону.

Тем не менее, по совету Пицеля Безумный король приказал открыть городские для армии Ланнистеров, состоящей из 10 000 солдат, которые, войдя в город, начали убивать сотни и тысячи людей. В результате столица был разграблена, а королевская семья уничтожена сиром Григором Клиганом. Увидев предательство Тайвина, Эйрис приказал Джейме принести ему голову Тайвина и поручил королевскому пироману Россарту сжечь Королевскую Гавань. В ответ Джейме убил Безумного короля ударом меча в спину, а затем перерезал ему горло. Когда Роберт Баратеон и Эддард Старк добрались до Красного замка, Тайвин в качестве доказательства своей верности предъявил тела членов королевской семьи. После восстания Роберт Баратеон занял трон и женился на дочери Тайвина Серсее, чтобы скрепить союз между их домами.

У Серсеи и Роберта трое детей: Джоффри, Мирцелла и Томмен. Тайвин не знает, что все трое детей родились в результате кровосмесительной связи Серсеи и Джейме. Это обстоятельство позднее было обнаружено Джоном Арреном и Эддардом Старком и означало, что любой из детей Серсеи на самом деле не имеет прав на престол. Тайвин близок со своим младшим братом Киваном, который является его главным советником. Сын Кивана Лансель является оруженосцем короля Роберта.

Кейтилин обвиняет Тириона в покушении на жизнь Брана и берёт его в плен. («Калеки, бастарды и сломанные вещи») Несмотря на неприязнь к младшему сыну, Тайвин считает любое посягательство на их семью, пусть даже на наименее достойного из них, оскорблением чести всего дома, которое должно быть наказано, иначе Ланнистеров сочтут слабыми. («Победа или смерть») Джейме встречается с Эддардом Старком, нынешним десницей короля Роберта. Эддард берет на себя ответственность за действия Кейтилин. Нед и Джейме начинают поединок, но бой преждевременно прекращается, когда в него вмешивается один из стражников Джейме и ранит Эддарда. После этого Джейме покидает Королевскую Гавань и отправляется к отцу. («Волк и лев»)

Тайвин приводит шестидесятитысячную армию из Западных земель на границу Речных земель, где к нему присоединяется Джейме. Он приказывает Джейме взять половину войска Ланнистеров и осадить Риверран, дом детства Кейтилин. Тайвин недоволен тем, что Джейме не убил Эддарда, когда у него была такая возможность, но Джейме отвечает, что выиграть бой честно ему помешал стражник Ланнистеров, проткнувший Неду ногу копьём. Роберт погибает, раненный кабаном на охоте, и Джоффри занимает Железный трон. Эддард оспаривает права Джоффри на престол, и десницу арестовывают за измену. («Победа или смерть»)

Тайвин приводит свою половину армии на берег Трезубца. Тирион присоединяется к войску Ланнистеров, получив свободу в ходе суда поединком. Его сопровождают вожди горных племен Шагга, Тиметт и Челла, которые готовы сражаться на стороне Ланнистеров в обмен на золото и оружие. Тайвин соглашается на союз, и ему нравится, когда Шагга заявляет, что будет сражаться только в том случае, если рядом с ними на поле боя будет сражаться и карлик. Узнав, что армия Старков движется навстречу и уже перешла Перешеек, Тайвин предсказывает победу Ланнистеров, считая Робба Старком зелёным юнцом, который после первой же стычки сбежит в Винтерфелл. Тирион замечает, что в Роббе есть боевой дух, и обескураживает Тайвина предположением, что Робб ему бы понравился.

Робб обсуждает с Кейтилин свои планы на битву. Кейтилин прямо говорит, что он не может проиграть, ведь в случае поражения Эддард, Арья и Санса умрут, так как Тайвин не знает пощады. Она напоминает, как по приказу Тайвина во сне были перебиты дети Таргариенов, когда пал Безумный король, а с годами Тайвин добрее не стал. («Острый конец»)

Армия Ланнистеров готовится к битве. Тайвин сообщает Тириону, что поставит его и горные племена в авангард. Тирион в гневе обвиняет отца в попытке убить его, но всё же остаётся в живых после битвы на Зелёном Зубце. Ланнистеры одерживают сокрушительную победу, но обнаруживают, что силы Старков насчитывала всего 2 тысячи, а они ожидали встретить армию в десять раз больше, как докладывали разведчики. Оказывается, Робб разделил свои силы у Близнецов и повёл большую часть на запад, подальше от Тайвина. В битве в Шепчущем лесу Робб одерживает решающую победу и берёт в плен Джейме, армия которого разбегается. В Королевской Гавани Джоффри казнит Эддарда за его преступления. («Бейлор»)

Тайвин и его знаменосцы обсуждают поражение и пленение Джейме. Киван сообщает, что оба брата Роберта (Станнис и Ренли Баратеон) заявили о своих притязаниях на Железный трон и что армии Старков и Талли объединились против оставшейся армии Ланнистеров. Киван предлагает перемирие с домом Старков. Тирион справедливо замечает, что Джоффри, казнив Эддарда, уничтожил всякую надежду на мир между Старками и Ланнистерами. Тайвин приказывает Тириону отправиться в Королевскую Гавань, чтобы исполнять обязанности десницы короля вместо него. Он поручает Тириону попытаться держать под контролем Джоффри и казнить любого из членов Малого совета, если они будут заподозрены в измене. Тайвин запрещает Тириону привозить ко двору проститутку Шаю, но Тирион не слушает отца и берёт Шаю с собой в столицу. («Пламя и кровь»)

Тайвин возглавляет войска, защищающие интересы его внука короля Джоффри Баратеона в Войне пяти королей. Он терпит три значительных поражения от рук недавно провозглашенного короля Севера Робба Старка, а его сын Джейме остаётся в плену у Робба. Отряды Ланнистеров совершают набеги на Речные земли из своего лагеря в Харренхоле. («Север помнит») Робб одерживает очередную победу над силами Тайвина в битвы у Окскросса. Тайвин возвращается в Харренхол и обнаруживает, что во дворе полно пленных, а сир Григор Клиган и его люди пытают их до смерти. Он приказывает прекратить эту практику из-за нерационального использования рабочей силы. Он замечает пленницу, которая выдаёт себя за мальчика. Он спрашивает, зачем она притворяется мальчиком, и Арья отвечает, что так безопаснее путешествовать. Тайвин, признавая сообразительность Арьи, берет её своей чашницей, хотя не догадывается, кто она. («Костяной сад»)

Тайвин собирает военный совет, чтобы обсудить новую стратегию для борьбы с Роббом. Он расстроен тем, что недооценил своего противника. Поняв, что Арья, которая поначалу утверждала, что она из Девичьего Пруда, родом с Севера, он спрашивает ее мнение о Роббе. Она отвечает, что согласно слухам Робб может превращаться в лютоволка и его нельзя убить. Тайвин спрашивает, верит ли она в то, что слышала, и Арья заявляет, что любого можно убить.(«Призрак Харренхола»)

Тайвин ругает сира Амори Лорха за то, что тот по ошибке передал депешу в руки врагов. Он замечает, что Арья обучена грамоте и читает лучше, чем его знаменосец,и спрашивает, где она научилась. Тайвин вспоминает, как заставил Джейме преодолеть трудности с чтением. Пока Тайвин рассуждает о слабости своего отца, Арья крадёт письмо, но её застает Амори. Она приказывает Якену Хгару убить Амори. Тайвин потрясен, когда Амори умирает на пороге его покоев, но не знает, кто в этом виноват; он считает, что мишенью был именно он. Тайвин встречается с Петиром Бейлишем, который предлагает союз с домом Тиреллов. Он замечает, что Арья всячески старается не попадаться на глаза Мизинцу, а тот, напротив, пытается её разглядеть. («Старые Боги и Новые»)

Тайвин обсуждает убийство Амори с Григором Клиганом, будучи убеждённым, что это было покушение на него самого. Григор предполагает, что преступление совершил лазутчик Братства без знамён. В отместку Тайвин приказывает Григору жечь в Речных землях деревни и фермы. Арья подает Тайвину баранину, которая ему не нравится. Арья говорит, что поищет что-нибудь другое, но он приглашает её за стол. Тайвин рассказывает Арье историю строительства Харренхола Харреном Чёрным и последующего сожжения этого замка драконом Эйгона Завоевателя. В ответ Арья напоминает, что Эйгон не один летал на драконах: были ещё его сёстры Рейнис и Висенья. Арья в очередной раз поражает своими знаниями, и Тайвин начинает догадываться, что она из благородной семьи.

Робб продолжает одерживать победы в Западных землях: берёт пленных в битве на Желтом Зубце, принуждает к капитуляции Скалу и собирается напасть на Утёс Кастерли. («Человек без чести»)

Король Станнис Баратеон плывет в Королевскую Гавань. Поскольку под угрозой оказались и столица страны, и его собственный родовой замок, Тайвин созывает военный совет. Киван предупреждает, что Королевская Гавань падёт через час после высадки армии Станниса, однако Тайвин не хочет сдавать Железный трон. Киван также сообщает, что Робб послал часть своей армии, чтобы отвоевать Винтерфелл у Грейджоя, и поэтому прогнозирует, что Старк не рискнёт идти на Утёс Кастерли, пока не соберёт все войска. В ответ Тайвин замечает, что Робб в любой момент может рискнуть всем, потому что ещё не проиграл ни одной битвы и поэтому не научился бояться. Тайвин принимает решение о немедленном походе в столицу. Он оставляет сира Григора кастеляном в Харренхоле, а Арью — его виночерпием, но Арье удается сбежать из Харренхола. («Принц Винтерфелла»)

Тайвин прибывает в Королевскую Гавань к концу битвы у Черноводной с армиями Ланнистеров и Тиреллов и выигрывает битву.  Ему помогает Лорас Тирелл, который заключил союз с Тайвином, догадавшись, что Станнис спровоцировал смерть Ренли. Раненый Тирион видит прибытие подкрепления и теряет сознание. Серсея сидит на Железном троне вместе с Томменом, когда входит Тайвин, чтобы объявить о своей победе. («Черноводная»)

На церемонии чествования героев битвы Тайвин въезжает на своем коне в тронный зал и садится на трон, а Джоффри присваивает ему почетное звание «Спасителя Города» и подтверждает его статус десницы короля. («Валар Моргулис»)

После  битвы у Черноводной Тирион Ланнистер заявляет своему отцу, что как законный наследник претендует на Утёс Кастерли, так как его старший брат Джейме утратил право наследовать земли и титулы после вступления в Королевскую гвардию. Однако Тайвин не хочет признавать заслуги сына в обороне города и в успешном служении десницей. Он называет Тириона порочным и злобным отродьем, полным зависти, похоти и коварства. Тайвин особенно оскорблен тем, что Тирион привез в столицу свою любовницу Шаю, хотя он категорически запретил так поступать. Когда Тирион спрашивает, почему отец лишает его законного наследства, Тайвин приходит в ярость и напоминает, что при рождении Тирион «убил» свою мать Джоанну. Тайвин говорит, что людские законы дают Тириону право носить имя Ланнистеров, однако ничто не свете не заставит его превратить Утес Кастерли в бордель.  («Валар Дохэйрис»)

Тайвин созывает первое заседание Малого совета после того, как он прибыл в столицу и вновь стал исполнять обязанности десницы короля. Он перенёс собрания из зала Малого совета в Башню десницы, чтобы подчеркнуть своё влияние. Тайвин сильно расстроен тем, что шпионы Вариса не сумели установить местонахождение Джейме. Варис также сообщает, что Робб Старк со всеми знаменосцами находится в Риверране на похоронах своего деда, лорда Хостера Талли, а в отсутствие Старка Харренхол удерживает Русе Болтон, что фактически делает его лордом Харренхолла, хотя и не по титулу. Однако данное обстоятельство не смущает Тайвина, так как он планирует женить нынешнего обладателя титула лорда Харренхола Петира Бейлиша на леди Лизе Аррен Он приказывает Мизинцу отправиться в Орлиное Гнездо, чтобы просить её руки и склонить родную тетку Робба Старка на сторону Ланнистеров. Чтобы заполнить место Бейлиша в Малом совете, Тайвин назначает Тириона новым мастером над монетой. («Аллея Наказания»)

Тайвина посещает Серсея и спрашивает о том, что делает её отец для поисков Джейме, на что он отвечает, что когда Кейтилин Старк схватила Тириона, он начал войну против Старков. Соответственно, ради Джейме он готов сделать еще больше. Затем Серсея говорит, что она сделала для Тайвина больше чем Джейме или Тирион. И жалуется, что Маргери нашла способ управлять Джоффри, но Тайвин отвечает, что Серсея потеряла контроль над Джоффри. Тогда она говорит: «Сможешь ли ты им управлять?» Тайвин отвечает, что сможет и будет им управлять. («И теперь его дозор окончен»)

Тайвин зовет Серсею и Тириона, чтобы обсудить семейные дела. Он говорит, что Санса Старк не станет женой Джоффри, но Тиреллы хотят выдать Сансу за Лораса. Тайвин придумал хитрый план. Тайвин хочет, чтобы Санса вышла замуж за Тириона, чтобы получить власть над Севером, и выдать Серсею за Лораса, чтобы объединить дома Ланнистеров и Тиреллов. Но это не радует ни Серсею, ни Тириона, Cерсея возражает, на что Тайвин повышает голос и начинает ей грубить. У его детей нет выбора. Он игнорирует их протесты. («Поцелованная огнём»)

Тайвин встречается с Оленной Тирелл, чтобы обсудить свадьбу Серсеи и Лораса. Оленна не рада этой свадьбе, так как она считает Серсею слишком старой для Лораса. Тогда Тайвин упоминает о гомосексуальных наклонностях Лораса, Оленна припоминает ему слухи о Серсее и Джейме. Тайвин говорит, что не желает слушать эту ложь. Тайвин переходит к жестким мерам и говорит, что сделает Лораса членом Королеской гвардии, после чего он не сможет ни жениться, ни вступить в права наследства, Оленне приходится согласиться. («Восхождение»)

Джоффри вызывает Тайвина в тронный зал, чтобы обсудить последнее совещание Малого совета. Тайвин говорит, что король мог бы лично посещать заседания. Джоффри возражает, ведь Тайвин перенес заседания из зала Малого совета в зал Десницы, и королю очень долго туда добираться, к тому же нужно подниматься по ступенькам. Тайвин говорит, что его могут туда понести. Когда Джоффри спрашивает о Дейнерис Таргариен и её драконах, Тайвин удивляется, ведь король даже не знал об её изгнании. Однако Тайвин говорит, что драконы вымерли много веков назад, и даже если они существуют, то они находятся на другом континенте и не представляют угрозы для власти Джоффри. Тайвин говорит, что король должен прислушиваться к советам своего советника. Но Джоффри протестует и говорит, что ему не нужны советы. Тайвин уходит с ухмылкой на лице. («Медведь и прекрасная дева»)

Тайвин посещает свадьбу Тириона и Сансы, и он не удивлён, когда король Джоффри травит очередную шутку про дядю, Тайвин ругает Тириона за то, что он напился на собственной свадьбе, тогда Тирион говорит, что напиться на собственной свадьбе — это долг каждого мужчины. Но Тайвин напоминает, что Тирион должен ему наследников. Джоффри настаивает на том, что гости должны отнести Тириона и Сансу в спальню (это обычай), чтобы унизить Тириона. В ответ Тирион угрожает королю, потом все переводит в шутку. Санса и Тирион сами доходят до своей спальни. Тайвин тем временем успокаивает Джоффри, говоря, что это была шутка его пьяного дяди. («Младшие сыновья»)

Тайвин собирает совещание Малого совета с участием короля Джоффри. Лорд Фрей сообщил ему о смерти Робба и Кейтилин Старк и уничтожил большую часть северной армии. Тогда Джоффри говорит, что хочет подарить Сансе голову Робба Старка как подарок на свадьбу. Но Тайвин говорит, что короли так не поступают. Тогда Джоффри обвиняет своего деда в трусости во время Восстания Роберта Баратеона. Наслушавшись капризов Джоффри, Тайвин отправляет его в постель. Когда другие члены совета уходят, он просит Тириона остаться. Тайвин снова просит Тириона зачать ребенка Сансе, но тот отказывается, так как это означает принуждение, а он не хочет её принуждать. Затем Тайвин говорит, что после родов Джоанны он хотел выбросить Тириона в море, чтобы отомстить за смерть Джоанны, но он этого не сделал, так как заботился о семье. («Миса»)

После того, как Джейме возвращается в Королевскую Гавань, Тайвин просит его уйти из Королевской гвардии и уехать жить в Утёс Кастерли и править Западными землями вместо него. Джейме отказывается, Тайвину это очень не нравится. («Два меча»)

После смерти Джоффри Тайвин сразу же начинает готовить Томмена к тому, что ему предстоит стать новым королем. При этом Тайвин открыто говорит, что Томмен сможет стать лучшим королем, чем Джоффри. Также Тайвин пытается наладить отношения с Оберином Мартеллом, который ненавидит всех Ланнистеров, и Тайвина в частности, за то, что они повинны в смерти его сестры Элии. Тайвин отрицает свою причастность к убийству говоря, что Григор Клиган, который и убил принцессу и ее маленьких детей, действовал по своему собственному усмотрению. Тайвин обещает, что организует встречу Оберина и Григора. Взамен он просит дорнийского принца занять место в Малом совете, где он сможет помогать новому королю, а также выступать в качестве одного из судей на процессе против Тириона, которого обвиняют в смерти Джоффри. Оберин соглашается. («Разрушительница цепей»)

В разговоре с дочерью Тайвин признается, что золотые шахты Ланнистеров иссякли три года назад, и железный трон должен Железному банку Браавоса колоссальную сумму денег. В данной ситуации Тайвин считает необходимым поддерживать хорошие отношения с Тиреллами. («Именуемый первым»)

На заседании Малого совета Тайвин узнает, что Сандора Клигана видели где-то в Речных землях. Считая, что Пса необходимо найти, он предлагает увеличить вознаграждение за его поимку. Потом обсуждают Дейнерис Таргариен, новости о том, что она захватила Миэрин и правит там, как королева, достигли столицы. Также становится известно о ее армии Безупречных (по мнению многих, они представляют наибольшую опасность), наёмниках и драконах. Тайвин просит Вариса отправить своих шпионов в Миэрин.

Во время суда над Тирионом Джейме, понимая, что брату грозит опасность, подходит к отцу и предлагает заключить сделку. Тайвин должен позволить Тириону признаться в своем преступлении, надеть чёрное и отправиться на Стену. В обмен на это Джейме, как и мечтает Тайвин, покинет Королевскую гвардию и уедет жить в Утёс Кастерли, дабы править Западными землями. Тайвин сразу же соглашается. Но Тирион ломает их планы, отказывается признаваться в убийстве и требует проведения суда поединком. («Законы богов и людей»)

На суде поединком Тайвин говорит от имени короля. Когда Григор Клиган убивает Оберина, Тайвин объявляет, что Тирион приговорен к смерти. («Гора и Змей»)

Серсея вновь поднимает разговор о том, что не хочет выходить замуж за Лораса Тирелла, Тайвин снова повторяет, что она это сделает, для блага своей семьи. Разгневанная Серсея говорит, что должна остаться в столице, чтобы защищать Томмена. Для этого она готова на всё, даже может рассказать всем о своих отношениях с Джейме. Так Тайвин узнает из уст своей дочери, что слухи об их с братом отношениях — правда.

Джейме и Варис помогают Тириону бежать из заключения. В эту ночь Тирион находит Тайвина в отхожем месте, угрожает ему арбалетом и говорит, что убил Шаю, которую нашёл в покоях своего отца. Тайвин говорит, что она была проституткой, и поэтому это неважно, Тирион предупреждает его, чтобы он не называл ее так. Тайвин пытается успокоить сына и приглашает его в свои покои, чтобы там все обсудить. Тирион говорит, что не пойдет туда, потому что там лежит мертвая Шая. Тайвин случайно называет ее проституткой, забыв о предупреждении, и Тирион вольно или невольно стреляет в него. Тайвин говорит Тириону, что он ему не сын, Тирион возражает и стреляет вновь, убивая отца. («Дети»)