Теон ― младший сын лорда Железных островов Бейлона Грейджоя и леди Аланнис из дома Харлоу. Он ― четвёртый ребёнок в семье после Родрика, Марона и Яры. За восемь лет до начала событий сериала Бейлон поднял восстание против Железного трона. Железнорождённые были разбиты в войне армией под предводительством короля Роберта Баратеона и лорда Эддарда Старка. Братья Теона погибли в бою. Бейлон сдался и получил разрешение остаться лордом Железных островов при условии, что Теон станет заложником и воспитанником Эддарда Старка. Сестра Теона Яра осталась на Железных островах. Несмотря на статус заложника в Винтерфелле Старки хорошо относятся к Теону, и он стал воспринимать Эддарда как приёмного отца. Теон и Робб Старк стали лучшими друзьями, а с Джоном Сноу у Теона сложилось дружеское соперничество. Теон ― искусный лучник. Самоуверенность, высокомерие и бесцеремонные действия сильно отличают Теона от степенных жителей Севера.

Теон присутствует при казни Уилла, дезертира из Ночного дозора. Он держит ножны Льда, фамильного меча дома Старков, когда лорд Эддард Старк достаёт его, чтобы обезглавить приговоренного. На обратном пути в Винтерфелл отряд видит на дороге мёртвого оленя с распоротым животом. В поисках убийцы они находят мёртвую лютоволчицу и пятерых детёнышей, прижавшихся к трупу в поисках тепла. Эддард хочет убить волчат, которые не выживут без матери, и Теон без колебаний собирается умертвить их, чем расстраивает Брана и злит Робба.

Однако Джон Сноу считает находку знаком свыше, тем более волчат пятеро, как и детей у Эддарда. Эддард соглашается, чтобы его дети взяли щенков на воспитание. Когда все уезжают, Джон находит шестого щенка, альбиноса. Теон насмешливо объявляет его бракованным и говорит, что он как раз подходит для Сноу. Робб, Джон и Теон бреются и стригутся, размышляя о предстоящем прибытии королевской семьи, в частности о королеве Серсеи Ланнистер как непревзойденной красавице и плохой репутации принца Джоффри Баратеона. («Зима близко»)

После отъезда королевской семьи наёмный убийца пытается убить Брана, который упал во время восхождения на башню и находится в коме. Теон узнает, что Кейтилин нашла улики, доказывающие вину Ланнистеров в «несчастном случае» с Браном. Теон и Робб готовы объявить Ланнистерам войну, но мейстер Лювин просит быть более благоразумными. Кейтилин и сир Родрик Кассель отправляются в Королевскую Гавань, оставляя Робба управлять замком. («Королевский тракт»)

Теон присутствует, когда Робб враждебно встречает Тириона Ланнистера, возвращающегося со Стены. Когда Тирион собирается в бордель, Теон снисходительно советует ему снять проститутку по имени Рос. Тирион высмеивает Теона за неудавшееся восстание его семьи, называя «глупым восстанием». Он также издевательски спрашивает у Теона, как Бейлон Грейджой отнёсся бы к тому, что его единственный выживший сын стал лакеем у своих врагов в Винтерфелле, и кидает Теону монету для оплаты свидания с Рос. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Теон хвастается подвигами и наследием своей семьи, заявляя, что Грейджои ― легендарные стрелки, мореходы и любовники. Мейстер Лювин опускает его, отметив, что Грейджои также неумелые мятежники. Теон отправляется в бордель к Рос, которая по его просьбе рассказывает о способностях Тириона в постели и, как и Тирион ранее, намекает Теону на его унизительное положение у Старков. («Волк и лев»)

Теон и Робб обмениваются мнениями по поводу смерти Джори Касселя и растущей вражды между Старками и Ланнистерами в Королевской Гавани. Робб грубо напоминает Теону, что он не Старк. В лесу неподалеку от Винтерфелла Брана берут в плен одичалые, и Теон спасает его, выстрелив стрелой в спину предводителю одичалых Стиву. Робб сердится на него, так как Бран мог пострадать. Теон возражает, что он только что спас Брану жизнь, а Робб слишком медлил. Гордясь своим поступком, Теон говорит, что «на Железных островах ты не мужчина, пока не убьешь первого врага». («Золотая корона»)

После отъезда Рос в Королевскую Гавань Теон остается в замке и скучает. Он пытается запугать Ошу, оставленную в живых одичалую, которая теперь работает служанкой в Винтерфелле. Женщина обращается с ним как с равным себе, однако Теон требует, чтобы она называла его «милордом». Оша отвечает, что Теон не является лордом, поскольку его отец всё ещё жив. Тогда Теон склоняется к ней и предлагает избавить её от цепей в обмен на услугу. Мейстер Лювин просит Теона относиться к Оше более уважительно, так как кому как не Теону знать, как можно быть одновременно и пленником, и гостем. («Победа или смерть»)

Получив весть об аресте лорда Эддарда, Робб приказывает созвать знамёна на войну. Увидев дрожащие руки Робба, Теон спрашивает, боится ли он. Получив позитивный ответ, Теон комментирует, что демонстрируя свою боязнь, Робб показывает, что он не дурак. Теон обедает с Роббом и его знаменосцами после их прибытия в Винтерфелл и становится свидетелем того, как Большой Джон Амбер угрожает отозвать своих людей из войска, если Робб не позволит ему возглавить авангард. Робб разрешает Амберу поступать как ему угодно, но предупреждает, что когда он покончит с Ланнистерами, то направится на Север, вытащит Большого Джона из крепости и повесит как клятвопреступника.

Большой Джон хватается за меч, Теон поднимается со стула, чтобы защитить Робба, но лютоволк Серый Ветер выскакивает из-под стола и нападает на Большого Джона, откусив два пальца на руке. Робб иронично отмечает, что Большой Джон, видимо, хотел нарезать для него мяса. Большой Джон шуткой сглаживает конфликт, заявляя, что его мясо жестковато, что вызывает смех у остальных мужчин, включая Теона. Пока армия северян идет на юг, Теон выступает в качестве советника Робба на стратегических совещаниях и приветствует Кейтилин, когда армия встречает её по дороге. Когда лазутчик Ланнистеров попадает в плен, Теон сворачивает карты и планы сражений, чем вызывает усмешку Большого Джона, уверенного, что шпион живым из шатра не выйдет. («Острый конец»)

Прибыв в Близнецы, Теон отстреливает нескольких почтовых воронов, вылетающих из замка с посланиями от лорда Уолдера Фрея, что позволяет Кейтилин провести переговоры о союзе. Он присутствует при возвращении Кейтилин, которая сообщает сыну об условиях, выдвинутых лордом Уолдером. Одно из них заключается в том, что после окончания войны Робб должен жениться на одной из его многочисленных дочерей. Теон усмехается, когда Робб спрашивает мать, видела ли она потенциальных невест, и её тон намекает, что они не очень привлекательны. Теон сражается вместе с Роббом в битве в Шепчущем лесу, в ходе которой Джейме Ланнистер попадает в плен.

Теон предлагает убить Джейме и отправить его голову его отцу Тайвину, но Робб отказывается, опасаясь, что в отместку пострадают Санса и Арья. Робб оплакивает потерю 2 000 своих людей в битве на Зелёном Зубце, Теон уверяет его, что об их храбрости барды будут слагать песни. Робб отвечает, что мёртвые их не услышат. («Бейлор»)

После получения известия о казни Неда Старка лорды-знаменосцы провозглашают Робба Старка королём Севера. Теон спрашивает Робба, являются ли они братьями отныне и навсегда. Когда Робб отвечает утвердительно, Теон присягает на верность Роббу. («Пламя и кровь»)

Теон обращается к Роббу с просьбой заключить союз с его отцом Бейлоном Грейджоем, мотивируя это тем, что Роббу нужен флот для нападения на Королевскую Гавань. Он уверен, что Бейлон послушается его. Несмотря на предупреждение Кейтилин, что Бейлону нельзя доверять из-за его восстания, Робб отправляет Теона домой на Пайк в качестве своего посланника. («Север помнит»)

Теон плывёт на Железные острова на торговом корабле и занимается сексом с дочерью капитана. Он говорит ей, что рассчитывает на тёплый приём и расстроен, когда его никто не встречает в Лордспорте. Сестра Теона Яра, которую он принимает за простолюдинку, предлагает довезти его до Пайка. По пути Теон безжалостно флиртует с ней и хвастается своей значимостью.

Вопреки ожиданиям Теона, Бейлон встречает сына не очень радушно. Он считает, что Теон, который провёл в Винтерфелле у Старков в качестве воспитанника целых девять лет, забыл родную кровь. Он критикует красивую одежду Теона, подаренную ему Старками, и приходит в ярость, когда Теон говорит ему, что Робб считает его братом. Теон передаёт Бейлону предложение Робба о заключении альянса со Старками для борьбы с Ланнистерами и обещание вновь сделать Бейлона королём Железных островов.

В зал входит девушка, ранее сопровождавшая Теона домой, и он понимает, что это его старшая сестра Яра, которую он не узнал. Бейлон отказывается от союза со Старками, решив следовать традициям железнорождённых и взять своё, заплатив железную цену. Теон предупреждает отца, что тот не сможет выстоять против Ланнистеров в одиночку. Бейлон отвечает, что и не думал сражаться с Ланнистерами. («Ночные земли»)

Бейлон сообщает, что планирует напасть на Север, пока он плохо защищен. Бейлон даёт Яре флот из тридцати кораблей для захвата Темнолесья и оскорбляет Теона, поручая ему куда менее важное задание — совершать грабительские набеги на рыбацкие деревни на Каменном берегу, имея в своём распоряжении всего один корабль. Теон подумывает сообщить Роббу о заговоре, но решает, что будет хранить верность своей семье. Приняв решение предать дом Старков, он крестится во имя Утонувшего Бога, за чем наблюдают Бейлон и Яра. («Что мертво, умереть не может»)

Теон в Лордспорте принимает командование своим новым кораблем «Морская сука», однако экипаж, особенно Лоррен, откровенно насмехается над новоявленным капитаном. Яра поздравляет брата с первым опытом и сообщает, что направляется в Красную Гавань, где находятся 30 её кораблей, которым было бы тесно в Лордспорте. Первый помощник капитана Дагмер говорит, что экипаж не станет уважать Теона, пока он себя не проявит.

Теон не понимает, как можно проявить себя, грабя рыбацкие деревни, как велел ему отец. Однако он вспоминает, что Каменный берег находится недалеко от Торрхенова Удела. В ответ Дагмер замечает, что захват замка дома Толхартов будет куда более серьёзным трофеем, нежели пара дочерей рыбаков. Теон понимает, что как только в Винтерфелле узнают, о нападении на Торрхенов Удел, Старки пошлют свой гарнизон людей, чтобы отбить его, тем самым оставив Винтерфелл без защиты. («Призрак Харренхола»)

Его план удается, и железнорожденные захватывают незащищенный замок. Теон убеждает Брана Старка сдать замок ему, а взамен обещает, что никто не пострадает. Во дворе Винтерфелла Бран объявляет всем домочадцам Старков о своей капитуляции. Железнорожденные приводят в Винтерфелл Родрика Касселя, пойманного при возвращении из Торрхенова Удела. Родрик ведёт себя вызывающе, называя Теона предателем. Родрик сожалеет о том, что он обучал его владению оружием, и плюет Теону в лицо. Дагмер заявляет своему капитану, что Кассель должен заплатить железную цену, так он оскорбил Теона на глазах его людей. Теон приговаривает Родрика к смерти. К ужасу Брана и толпы зрителей, Теон не справляется с обезглавливанием: ему требуется три замаха и жестокий удар ногой.

Теона соблазняет Оша, которой Теон обещает свободу в обмен на сексуальные услуги. Оша освобождает Брана и Рикона и убегает с ними, пока Теон спит. («Старые Боги и Новые»)

Когда Теон просыпается на следующий день, ему сообщают, что Бран и Рикон сбежали. Он отчитывает Лоррена за то, что тот упустил калеку и слабоумного Ходора, в ответ Лоррен напоминает, что их увела одичалая, с которой ночью развлекался Теон. За это замечание Теон избивает Лоррена, а затем организует за беглецами погоню.

Собаки приводят отряд Теона на ферму, куда несколько дней назад Бран отправил двух сирот из Зимнего городка, чтобы они помогали хозяину. Фермер уверяет Теона, что не видел детей Старков, однако Дагмер находит скорлупу от орехов — свидетельство того, что Рикон был здесь. Теон возвращается в замок с телами двух детей, обгоревших до неузнаваемости, и вешает на главные ворота, демонстрируя, что произошло с Браном и Риконом. («Человек без чести»)

Теон пишет Яре в Темнолесье письмо с просьбой прислать 500 человек. Он также сообщает, что за попытку сбежать из плена казнил Брана и Рикона Старков. Яра прибывает в Винтерфелл с небольшим отрядом железнорождённых, но не приводит подкрепление. Яра издевательски называет брата принцем Винтерфелла и ругает за казнь младших Старков. Теон заявляет, что не сможет удержать замок с 20 бойцами, в ответ Яра напоминает, что железнорожденные — островитяне, а Винтерфелл находится очень далеко от моря, и его невозможно защитить, когда весь Север восстанет против Грейджоев. Яра предлагает брату оставить Винтерфелл и вернуться домой, чтобы избежать мести Робба, но он не прислушивается к ней.

Теон смотрит на повешенные тела мальчиков и велит Дагмеру похоронить их, однако тот предлагает оставить их для острастки ещё на несколько дней. Теон дает Дагмеру кошель с золотом и просит отдать фермеру в качестве платы за доставленное беспокойство, но Дагмер говорит, что пастуху больше беспокоиться не о чем, так как он убит вместе со своей женой. («Принц Винтерфелла»)

Отряд северян под командованием бастарда Русе Болтона Рамси Сноу осаждает Винтерфелл. Рамси приводит Теона в ярость, трубя в рог всю ночь. Мейстер Лювин говорит Теону, что лорд Старк очень старался, чтобы Винтерфелл стал домом для Теона.
Теон отвечает, что его тюремщики были к нему очень добры, постоянно напоминая,
как ему повезло быть пленником. Лювин также объясняет, что Теону не удержать замок всего с 20 бойцами, в то время как за крепостными стенами стоят пять сотен северян. Лювин советует Теону бежать через подземные туннели Винтерфелла, идти к Стене и присоединиться к Ночному дозору. Теон отказывается, опасаясь, что Джон Сноу казнит его за измену и убийство Брана с Риконом.

Теон готовит своих людей к славной смерти в бою, произнося воодушевляющую речь, но его предает и нокаутирует Дагмер, который планирует передать его северянам, чтобы железнорождённые могли вернуться домой. Лювин пытается помочь Теону, Дагмер ранит мейстера копьём в живот, а затем утаскивает Теона с мешком на голове, собираясь отдать пленника Болтонам. («Валар Моргулис»)

Бастард Русе Болтона Рамси Сноу был послан отбить Винтерфелл от железнорожденных и вернуть Теона Роббу Старку живым. («Валар Моргулис») Однако Русе ведёт двойную игру с Роббом, и после того, как железнорожденные выдают Теона и сдаются войскам Сноу, Рамси убивает их всех и тайно захватывает Теона. («Валар Дохэйрис») Теона заключают в темницу в Дредфорте, и Теон не знает, где он находится. Человек в одежде железнорождённого начинает его пытать, расспрашивая, зачем Теон захватил Винтерфелл. Теон поначалу говорит правду, что хотел напасть на оставшийся беззащитным Север и тем самым произвести впечатление на своего отца Бейлона. Однако потом он врёт, что взял замок, потому что ненавидел Старков за то, что они держали его в плену, и хотел причинить им боль. Однако мучителю, по всей видимости, важен сам процесс пыток, и его не особо заботят ответы Теона.

После продолжительных пыток Теон получает некоторую передышку. Рамси обманывает Теона, выдавая себя за слугу, подходит к нему и заявляет, что послан Ярой спасти его, но бежать можно только ночью. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Перед рассветом Рамси возвращается, освобождает Теона и дает ему воду и лошадь. Рамси советует Теону скакать на восток, где его ждет Яра. Теон благодарит своего спасителя и обещать сделать его лордом на Железных островах, но юноша отвечает, что они сейчас не на Железных островах.

Однако вскоре за Теоном начинается погоня, и один из преследователей выбивает его из седла. Мучитель собирается изнасиловать Грейджоя в наказание за попытку побега, но главаря пронзает стрела. Рамси вновь приходит на "помощь" и расстреливает всех нападавших из лука. Рамси помогает Теону встать на ноги и велит ему идти с ним, потому что он далеко от дома, а зима близко. («Аллея Наказания»)

Рамси обещает отвезти Теона в Темнолесье к Яре. Когда Теон спрашивает своего спасителя, Рамси лжет, что он тоже железнорожденный, выросший на Солёном Утёсе, и в детстве был свидетелем того, как Теона увозили на корабле в Винтерфелл. Через некоторое время они добираются до крепости, и Теон спрашивает, зачем им нужно пробираться внутрь тайком, ведь люди Яры наверняка ей верны. Рамси предупреждает Теона, что некоторые из этих людей служат его отцу Бейлону, который хочет его убить. Пока Рамси пытается открыть запертые ворота, Теон признается, что возревновал, когда отец приказал Яре захватить Темнолесье, а ему поручил грабить рыбацкие деревушки. Он тажке кается в захвате Винтефелла и убийстве сирот с фермы. Теон отчаянно хотел произвести впечатление на своего отца, но теперь он знает, что Эддард Старк был его настоящим отцом. После открытия ворот Теон и Рамси входят в затемненную комнату. Юноша зажигает факел, и, к ужасу Теона, он снова оказывается в той же камере пыток в Дредфорте. Входят вооружённые люди, и Рамси объявляет, что Теон убил их товарищей и пытался бежать, но он доставил пленника назад. Теона вновь приковывают к распятию. Рамси улыбается садистской улыбкой и говорит своим людям, что Теону тут самое место. («И теперь его дозор окончен»)

Теон просыпается от звуков трубы. Рамси «просит прощения» за то, что разбудил своего гостя. Теон неразборчиво бормочет. Рамси понимает, что его пленнику нужна вода, но выливает её на пол подземелья, чтобы еще больше его помучить. Рамси предлагает сыграть в игру и спрашивает наследника Пайка, какая часть тела у него самая ненужная. Теон клянется рассказать своему похитителю всё, что он хочет знать. Рамси насмехается над ним, заявляя, что Теон уже рассказал ему всё ценное. Теон хочет знать, кто перед ним и почему его пытают.

Рамси предлагает, что если Теон правильно угадает, кто он на самом деле, Теон победит, но если Теон проиграет, то ему отрежут мизинец. Теон спрашивает, отпустят ли его в случае выигрыша. Рамси высмеивает наивность Теона, заявляя, что у этой истории
не может быть счастливого конца. Теон правильно догадывается, что он всё ещё на Севере. Однако когда бывший принц Винтерфелла предполагает, что Рамси — Торрхен Карстарк, сын Рикарда Карстарка, он оказывается неправ. Рамси медленно отрезает палец своему пленнику, заявляя, что Теон должен был сначала спросить, не лжец ли он. Теон умоляет отрезать ему палец, чем приводит Рамси в восторг, так как Рамси выиграл «игру». («Восхождение»)

Теона снимают с креста две прекрасные молодые женщины, Миранда и Виолетта. Они укладывают Теона в постель и начинают ласкать его. Обе они слышали, что наследник Пайка одарен сокровищем и надеются лично увидеть его. Теон недоверчиво смотрит на них, опасаясь, что это очередная уловка его мучителя. Когда они раздеваются и садятся на него, решимость Теона сопротивляться ослабевает. Вдруг раздается знакомый звук рога, и входит Рамси, приславший Миранду и Виолетту. Он тоже слышал, какой большой член у его пленника, и догадывается, что это любимая часть тела Теона. Когда садист Рамси замахивается ножом, Теон понимает, что Рамси хочет его кастрировать. В ужасе Теон умоляет о пощаде, но Рамси отвечает, что он милосерден, ведь он не убивает Теона, а лишь немного изменяет его. Двое мужчин удерживают Теона, и Рамси начинает кастрировать его. («Медведь и прекрасная дева»)

Теон приходит в себя в подвешенном состоянии, а Рамси ест длинную толстую сосиску и показывает на окровавленные, плохо зашитые брюки Теона, на мгновение вводя Теона в заблуждение, что Рамси ест его член. Рамси издевается над Теоном, бывают ли у евнухов фантомные члены, и если Теон вообразит голых девок, то почувствует зуд или нет. Теон умоляет Рамси убить его, но тот считает, что от мёртвого Грейджоя будет мало пользы.

Рамси заявляет, что Теон не является лордом, а всего лишь смердящим куском мяса, и даёт ему новое имя: «Вонючка». Теон с сердитым видом говорит, что его зовут Теон Грейджой, что побуждает Рамси избить его. Теон сдается и соглашается называть себя Вонючкой.

Рамси отправляет отрезанный член Теона его семье в Пайк вместе с письмом, в котором подробно описывает разгром Винтерфелла и требует, чтобы железнорожденные ушли с Севера, иначе Рамси пришлет им другие части тела Теона. Бейлон отказывается сдаться, говоря, что Теон был глупцом, раз ослушался его приказа и напал на Винтерфелл, и что теперь он даже не мужчина и не способен производить наследников, он не имеет никакой ценности. Однако Яра твёрдо намерена спасти своего младшего брата. Для этого она собирается взять самый быстрый корабль, отобрать 50 самых лучших убийц на Железных островах, обогнуть Вестерос и захватить Дредфорт. («Миса»)

Постепенно Теон становится послушным слугой Рамси. Он боится своего господина и делает всё, что он скажет. Рамси называет его Вонючкой. Русе Болтон высказывает своё недовольство тем, что его сын покалечил и изуродовал Теона, ведь он собирался отдать его Бейлону взамен на Ров Кейлин. В ответ Рамси демонстрирует, насколько хорошо он выдрессировал Теона — Рамси просит Теона побрить его опасной бритвой. Пока он это делает, Рамси рассказывает ему про смерть Робба. Русе, зная, что Робб был хорошим другом Теона, думает, что тот разозлится и перережет Рамси горло. Но этого не происходит. Русе приказывает Рамси взять Теона и других людей и освободить от железнорождённых Перешеек. («Лев и роза»)

Яра Грейджой, как и обещала, добирается до Дредфорта, чтобы спасти Теона. Но её усилия напрасны — тот отказывается с ней куда-либо идти и говорит, что Теон мёртв, а он не Теон, а Вонючка. Яра покидает Дредфорт, а Рамси награждает Вонючку за преданность. Он позволяет ему помыться, а также поручает важное задание — Вонючка должен притвориться тем, кем он не является, Теоном Грейджоем, и помочь Рамси освободить от железнорождённых Ров Кайлин на Перешейке («Законы богов и людей»)

Теон с белым флагом в руках прибывает в Ров Кейлин. Крепость постоянно подвергается нападениям, поэтому среди железнорождённых множество убитых и раненых, свирепствуют болезни. Теон предлагает им сдаться, обещая, что Рамси позволит им вернуться домой. Ральф Кеннинг, командир гарнизона железнорождённых, отказывается, так как думает, что это ловушка. Также он не уверен, что Теон именно тот, за кого он себя выдаёт. Теон и сам в этом не уверен, в конце разговора он начинает тихо бубнить, что он — Вонючка. Но Кеннинга убивает один из его людей, и железнорождённые сдаются Болтонам. Рамси не сдерживает обещание и заживо сдирает со всех сдавшихся кожу. Потом Теон сопровождает Болтонов, которые едут в Винтерфелл. («Гора и Змей»)

Вместе с Болтонами Теон прибывает в Винтерфелл. Позже в замок также приезжают Петир Бейлиш и Санса Старк. Теон постоянно прячется, чтобы не попасться Сансе на глаза. («Его Воробейшество») Но Миранда решает сделать Сансе сюрприз и направляет её на псарню, где в дальней клетке леди Старк обнаруживает Теона, грязного и испуганного. Теон, помогая Рамси одеться к семейному ужину, рассказывает об этом случае и ждёт наказания. Рамси хвалит его за честность и приводит на ужин, где заставляет принести извинения Сансе за убийство её младших братьев. («Убей мальчишку»)

Как воспитанник лорда Эддарда, Теон становится самым близким Сансе человеком, ведь все её родные считаются умершими. Поэтому Рамси настаивает, чтобы именно Вонючка провёл его невесту в богорощу, к месту заключения брака. Сансе же это настолько противно, что она даже отказывается взять Теона под руку. Тот пугается, что это может расстроить Рамси, но выбора у него нет, и они просто идут в богорощу рядом. Перед лицом Старых Богов Теон произносит требующиеся от него согласно церемонии слова. А после свадьбы Рамси насилует Сансу и заставляет Теона на это смотреть. Вонючка плачет. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»)

Теон приносит Сансе, которую Рамси не выпускает из комнаты, завтрак. Санса просит Теона зажечь свечу в окне заброшенной башни, по этому сигналу к ней должна прийти помощь. Теон соглашается, но приходит к Рамси и всё рассказывает ему. («Дар») Санса спрашивает у Теона, зачем он всё рассказал Рамси. Теон отвечает, что пытается ей помочь, потому что даже если она сбежит, Болтоны всё равно её поймают и будет только хуже. Оправдываясь, он проговаривается, и Санса узнаёт, что её младшие братья, Бран и Рикон, живы. («Суровый Дом»)

Во время сражения армии Станниса с войсками Болтонов у стен Винтерфелла Санса сбегает из заключения и зажигает свечу в заброшенной башне. Из окна она видит, как конница Болтонов окружает и громит пехоту Станниса. Понимая, что помощи ждать бессмысленно, она собирается сбежать из замка, но сталкивается с Мирандой и Теоном. Миранда целится в неё из лука и объясняет, что не собирается её убивать, только покалечит, ведь задача супруги Рамси — родить наследника, а для этого дела многие части тела не понадобятся. Миранда собирается стрелять, но внезапно на неё накидывается Теон, сбрасывает девушку вниз во внутренний двор, и та разбивается насмерть. Тем временем войска Болтонов возвращаются в замок, Теон вместе с Сансой прыгают со стены замка в сугроб. («Милосердие матери»)

После побега из Винтерфелла Теон и Санса Старк пробираются через Волчий лес. По пятам за ними следуют солдаты и собаки Рамси Болтона. В надежде сбить псов со следа Теон и Санса вброд переправляются через замерзшую реку. Они укрываются возле поваленного дерева, но собаки всё равно находят беглецов по запаху. Теон хочет отвлечь преследователей и просит Сансу бежать к Джону Сноу в Чёрный замок, но солдаты Болтонов берут их в окружение. Внезапно появляются Бриенна Тарт и Подрик Пейн, которые вступают в схватку с солдатами Болтонов. Теон убивает последнего противника, спасая жизнь Подрику. Теон становится свидетелем того, как Бриенна присягает на верность Сансе. («Красная женщина»).

Санса и Бриенна направляются в Чёрный замок, будучи не в курсе, что мятежники убили Джона Сноу. Санса обещает рассказать старшему брату, что на самом деле Теон не убивал Брана и Рикона Старков, и тем самым вымолить прощение. Однако Теон понимает, что Джон никогда не простит его за предательство Робба, казнь Родрика Касселя, убийство и сожжение двух мальчишек с фермы. Он говорит, что не ждёт пощады и не хочет в качестве наказания присоединяться к Ночному дозору. Теон решает вернуться домой и понимает, что Сансе будет безопаснее с Бриенной и Подриком. Перед расставанием Санса обнимает Теона в знак благодарности за помощь в побеге из Винтерфелла. («Дом»)

Теон добирается до Пайка и идет к Яре. Она сразу набрасывается на брата с обвинениями за то, что многие люди погибли, когда она пыталась его освободить. Все эти смерти были напрасными, ведь тогда Теон отказался следовать за Ярой. Более того, Яра считает, что Теон намерен претендовать на Морской трон, что её, конечно, не устраивает. Грейджой объясняет, что Рамси сломил его, но ему удалось сбежать от своего мучителя, и теперь он намерен помочь Яре стать королевой железнорождённых. («Книга Неведомого»)

На вече королей Яра первой заявляет о своих притязаниях на Морской трон. Ей возражают — женщина никогда не возглавляла железнорождённых, и у Яры есть младший брат Теон. Теон вступается за сестру и приводит аргументы в пользу того, что королевой должна стать она. Люди соглашаются с Теоном, но тут является Эурон. Он объявляет, что займет трон, и издевается над племянниками. Яра сразу понимает, что это ее дядя убил Бейлона. Тот это не отрицает и извиняется лишь за то, что не сделал этого раньше, ведь Бейлон был никудышным королем. Эурон также рассказывает, что намерен построить флот и преподнести его ненавидящей королей Вестероса Дейнерис Таргариен, объединиться с ней и установить контроль над всем континентом. В итоге капитаны поддерживают Эурона. Пока проводятся обряды его утопления и коронации, Яра с Теоном берут лучшие корабли и уплывают. («Дверь»)

Железнорождённые прибывают в Волантис. Все развлекаются и пьют, но не Теон, который сидит и печалится. Яра говорит брату, что намерена заключить союз с Дейнерис и отвоевать Железные острова у Эурона. Она считает, что Теону стоит либо вскрыть себе вены, либо собраться и начать помогать ей. После этого Яра оставляет брата одного, а сама уединяется с проституткой. («Сломленный»)

Теон и Яра прибывают в Миэрин, предлагают Дейнерис свои корабли, а взамен просят помочь им разобраться с Эуроном. Тирион припоминает все те насмешки, которые ему пришлось выслушать от Теона давным-давно, ещё в Винтерфелле. Ланнистер также обсуждает злодеяния Теона по отношению к Старкам, но ему отвечают, что Грейджой уже искупил все свои грехи сполна. На вопрос, почему Морской трон планирует занять его сестра, а не он сам, Теон отвечает, что не подходит для того, чтобы править.

Дейнерис колеблется, но вскоре обнаруживает, что между ней и Ярой много общего. Она соглашается заключить соглашение с Грейджоями, но взамен просит железнорождённых прекратить грабежи, набеги и насилие. Яра говорит, что в этом и состоит их образ жизни, но в конце концов соглашается на условия Дейнерис. («Битва бастардов»)

Позже, вместе с Дейнерис и другими ее сторонниками, направляется в сторону Вестероса. («Ветра зимы»)

Теон Грейджой вместе с Ярой прибывает на Драконий Камень и присутствует на военном совете Дейнерис Таргариен. Тирион Ланнистер поручает Яре и Железному флоту отправиться в Солнечное копьё и переправить армию Дорна в Королевские земли.

Позже флот Яры и Теона плывёт по Узкому морю. Теон находится в каюте «Чёрного ветра» вместе с Элларией и Ярой, распивая эль. Сэнд обещает Яре по прибытии в Дорн угостить её дорнийским вином, приказывая Теону налить ей ещё эля. Яра говорит, что Теон — не слуга. Эллария интересуется, зачем Яре нужен Теон, если она станет королевой Железных островов. Яра отвечает, что Теон будет её советником и защитником. Эллария соблазняет Яру, потешаясь над Теоном.

В этот момент флот Яры подвергается нападению армады Эурона Грейджоя. «Молчаливая» таранит «Чёрный ветер», после чего туда высаживается Эурон и его люди. Теон и Яра выходят на палубу и дают бой захватчикам. Теон Грейджой храбро сражается, убивая нескольких железнорождённых из команды Эурона. Тем не менее, нападавшие одерживают убедительную победу. Эурон побеждает Яру и схватывает её, поднося свою секиру ей к горлу. После он зовёт Теона, провоцируя его напасть на себя и освободить сестру. Однако Теон, видя зверства, которые творят люди Эурона с пленными, понимает, что битва проиграна. Он в страхе покидает корабль, прыгнув за борт. Флот Эурона уничтожает армаду Таргариенов. После Теон наблюдает за отплывающей «Молчаливой», где в плену осталась его сестра. («Бурерожденная»)

Спустя некоторое время Теона Грейджоя подбирают на одном из немногих уцелевших после битвы кораблей флота Яры. Капитан корабля Харраг спрашивает Теона, что случилось с Ярой. Теон лжёт, что пытался спасти её, но безуспешно. Моряк скептически отвечает, что если бы Теон действительно пытался, его бы здесь не было. («Правосудие королевы»)

Теон, Харраг и несколько других железнорождённых прибывают на Драконий Камень. Неожиданно для себя Теон обнаруживает Джона Сноу на берегу. Грейджой нерешительно приветствует Джона и интересуется, всё ли в порядке с Сансой. Джон хватает его за воротник, заявляя, что единственная причина, по которой он не убьёт Теона прямо сейчас — это то, что Теон спас Сансу от Болтонов. Теон информирует присутствующих на берегу о разгроме их флота и пленении Яры. («Трофеи войны»)

Теон в составе делегации Джона Сноу и Дейнерис Таргариен прибывает в столицу на переговоры с Серсеей Ланнистер. Во время встречи в Драконьем логове король Железных островов Эурон Грейджой приказывает Теону преклонить перед ним колено, в противном случае угрожая убить его сестру Яру, однако Теон ничего не отвечает в ответ. Серсея и Джейме Ланнистеры осаживают Эурона.

Теон присутствует на военном совете в палате Расписного стола на Драконьем Камне, в ходе которого советники Дейнерис обсуждают дальнейшую стратегию действий.

Теон нагоняет Джона Сноу в тронном зале Драконьего Камня и высказывает своё удивление по поводу того, почему в Королевской Гавани Джон сказал правду врагам, признавшись королеве Серсее в том, что присягнул на верность Дейнерис. Джон отвечает, что считает необходимым быть честным, если нужно вместе сражаться против общего врага. Теон признаётся, что перед ним всегда стоял невозможный выбор — считать себя Старком или Грейджоем. Джон отвечает, что Эддард Старк был больше отцом Теону, нежели его кровный отец Бейлон Грейджой. Хотя Теон предал Неда и его семью, Джон прощает Теона за совершённые преступления. Теон признаётся, что единственным человеком, который попытался спасти его из лап Рамси, была его сестра Яра, а теперь ей нужна помощь брата. Джон призывает Теона не болтать, а действовать, и уходит из тронного зала.

На берегу Драконьего Камня Теон призывает Харрага и остальных оставшихся в живых железнорождённых спасти Яру. Харраг отвечает, что Яра мертва, а если и жива, то Эурон скоро с ней покончит. Харраг собирается найти тихий остров, и залечь там, ведь мёртвые не умеют плавать. Теон стоит на своём, но Харраг плюёт ему в лицо. Начинается драка, моряк дважды кидает Теона на землю, каждый раз обещая убить его, если он встанет, и почти забивает Теона до смерти. Харраг неоднократно бьёт Теона в пах, не зная, что Рамси кастрировал Теона. Теон жестоко избивает Харрага до потери сознания. Железнорождённые соглашаются спасти Яру. («Дракон и волк»)

Пока Эурон Грейджой находится в Красном замке, Теон и его люди проникают на борт «Молчаливой». Они убивают людей Эурона, и Теон находит каюту, в которой заточена Яра. Теон освобождает сестру от верёвок. Яра встаёт и сбивает брата с ног ударом лба по голове, однако протягивает ему руку, помогая встать. Позже Теон и Яра вместе обсуждают дальнейшие планы. Теон хочет помочь Старкам в войне с белыми ходоками и вихтами, но готов подчиниться воле сестры. Яра отпускает его на Север, на прощание попросив «убить этих ублюдков». («Винтерфелл»)

Когда Теон возвращается в Винтерфелл, его встречают Санса и Дейнерис. Теон объявляет, что Яра жива, и она напраляется к Железным островам, чтобы вернуть их под власть Дейнерис. Грейджой также объясняет, что оставил сестру, чтобы сражаться за Винтерфелл, если Санса его примет. Санса обнимает Теона.

На совете перед грядущей битвой с вихтами и белыми ходоками Бран говорит, что собирается ждать Короля Ночи, который идёт за ним, богороще. Теон сразу вызывается защищать Брана вместе с железнорождёнными, чтобы искупить свою вину за то, что забрал у Старков Винтерфелл. («Рыцарь Семи Королевств»)

Во время Великой битвы за Винтерфелл Теон вместе с железнорождёными и Карстарками охраняет Брана в богороще. Когда мертвецы начинают атаку, он убивает их стрелами с наконечниками из драконьего стекла, но этого мало, чтобы остановить натиск. Когда в богорощу вместе с несколькими другими белыми ходоками прибывает Король Ночи, чтобы убить Брана, Бран называет Теона хорошим человеком и благодарит за защиту. Искупив свою вину перед Браном, Теон бросается на Короля Ночи с копьём из драконьего стекла. Король ночи с лёгкостью останавливает Теона, ломает его копьё пополам, после чего вонзает Теону в живот. Теон падает на землю, истекая кровью, и умирает, а Король Ночи направляется к Брану. («Долгая ночь»)

Для Теона Грейджоя, как и для остальных павших в Великой битве за Винтерфелл, сооружают погребальный костёр. Санса Старк оплакивает тело, после чего оставляет брошь в виде лютоволка на груди Теона в знак признания его заслуг перед домом Старков. («Последние из Старков»)