Томмен считается младшим сыном и младшим ребёнком короля Роберта Баратеона и королевы Серсеи Ланнистер. Серсея и Роберт заключили политический брачный союз после того, как Роберт сверг с Железного трона Безумного короля Эйриса II Таргариена. Настоящий отец Томмена ― Джейме Ланнистер, брат-близнец его матери и его дядя.

У Томмена есть старший брат Джоффри и старшая сестра Мирцелла, также родившиеся в результате кровосмесительной связи между Серсеей и Джейме. Томмен добродушный и послушный в отличие от своего брата Джоффри, который иногда издевается над Томменом ради забавы. Как и его сестра, он любит своего дядю Тириона Ланнистера.

Томмен вместе с семьёй отправляется на Север, в Винтерфелл. По прибытии он и Мирцелла явно восхищаются видом могучей крепости. («Зима близко»)

Томмен завтракает с матерью, биологическим отцом и сестрой, когда к нему подходит дядя Тирион. Он хихикает, когда дядя пересаживает его на скамейке, чтобы присоединиться к трапезе. Его сестра спрашивает, не умрёт ли Бран Старк, и Тирион отвечает, что он будет жить, к радости Мирцеллы и ужасу Серсеи. Тирион рассказывает, как он хочет увидеть Стену и «ледяную обитель белых ходоков», приводя в восторг Мирцеллу и Томмена. Тирион также говорит, что хочет постоять на Стене и помочиться с края мира, что вызывает смех племянницы и племянника. Серсея недовольна его грубыми высказываниями и уводит детей за собой. («Королевский тракт»)

Томмен присутствует на турнире в честь назначения Эддарда Старка десницей короля. Во время турнира он вместе с толпой становится свидетелем того, как Григор Клиган жестоко убивает своего противника, сира Хью из Долины, отчего юный принц в ужасе вскакивает с кресла. («Калеки, бастарды и сломанные вещи») Томмен также присутствует на турнире на следующий день, когда после поражения в схватке с Лорасом Клиган в ярости обезглавливает собственного жеребца. («Волк и лев»)

Томмен посещает турнир в честь именин Джоффри. Он рад, когда его дядя Тирион Ланнистер приезжает во время праздника и говорит ему, что однажды он станет таким же большим, как Пёс, но будет куда симпатичнее. Когда Джоффри приказывает до смерти напоить вином сира Донтоса Холларда, Томмен чувствует дискомфорт и испытывает облегчение, когда Санса убеждает Джоффри пощадить его. («Север помнит»)

Томмен присутствует на ужине с Мирцеллой, Серсеей и Сансой. Во время обеда он спрашивает, будет ли Робб убит после окончания войны, добавляя, что сам он этого бы не хотел. («Что мертво, умереть не может»)

Мирцеллу отправляют в Дорн в рамках брачного договора с домом Мартеллов. Томмен, который был наиболее близок с ней, в гавани наблюдает за отъездом сестры, рыдая из-за потери одного из немногих членов семьи, которые действительно заботились о нем. Джоффри дразнит брата, заявляя, что принцы не плачут, а Санса заступается за Томмена. Когда они возвращаются в Красный замок, Тирион чувствует волнение простолюдинов и приказывает немедленно увести Томмена в Красный замок, позволяя ему избежать беспорядков в Королевской Гавани. («Старые Боги и Новые»)

Во время битвы у Черноводной Томмен укрывается в Твердыни Мейгора и дремлет в кресле, в то время как его мать всё больше и больше напивается. Когда битва кажется проигранной, она забирает сына, идёт в тронный зал и садится на Железный трон. Она пытается успокоить мальчика и рассказывает ему сказку о львёнке, который однажды будет править царством зверей. У Серсеи есть полученный от великого мейстера Пицеля пузырек со снотворным Ночная тень, которое смертельно, если принять его в больших дозах. Она хочет дать лекарство сыну, если оборона города потерпит неудачу, чтобы убить его и спасти от жестоких мучений и смерти в случае захвата замка. Серсея не успевает это сделать, так как в тронный зал входит её отец Тайвин Ланнистер и объявляет о своей победе. («Черноводная»)

Томмен присутствует на предсвадебном приёме Джоффри, церемонии бракосочетания с Маргери Тирелл и на последующем пиру. Вначале он смеется над карликами, пародирующими участников Войны пяти королей, но останавливается, увидев грустное лицо Тириона. Когда Джоффри начинает задыхаться и биться в конвульсиях от яда, Томмен в шоке и ужасе смотрит на происходящее, но дед закрывает ему глаза, чтобы он не видел последних жутких подробностей. После смерти Джоффри Томмен наследует корону и становится королем и правителем Семи Королевств. («Лев и роза»)

Томмен вместе с Серсеей скорбят над телом Джоффри в Великой септе Бейлора. Тайвин, пребывающий в необычайно хорошем настроении, входит и начинает расспрашивать Томмена о том, какое главное качество должно быть у хорошего короля, не обращая внимания на протесты и гневные взгляды Серсеи. Томмен называет благочестие, справедливость и силу, но Тайвин опровергает эти ответы, указывая на то, что короли Бейлор, Орис и Роберт обладали одним из этих качеств, но в итоге оказались не очень хорошими правителями. Тайвин приходит в восторг, когда Томмен без особых подсказок приходит к выводу, что хороший король должен быть мудрым.

Тайвин говорит Томмену, что юный король, не имеющий опыта, может стать мудрыми, слушая своих советников, а наиболее мудрый король продолжит слушать даже тогда, когда станет совершеннолетним. Признав, что Джоффри не был ни добрым, ни мудрым, Тайвин провожает Томмена из септы и начинает разговор о его супружеских обязанностях короля продолжении рода. По дороге мимо них проходит Джейме и спрашивает, как дела у Томмена; молодой король отвечает, что всё хорошо. Джейме заверяет Томмена, что не допустит, чтобы его постигла та же участь, что и его брата. («Разрушительница цепей»)

После смерти Джоффри Серсея интересуется у Джейме, сколько человек охраняют будущего короля. Узнав, что Томмена охраняет лишь один королевский гвардеец, сир Борос Блаунт, Серсея приходит в ярость и требует, чтобы у дверей его спальни денно и нощно стояли бы четверо гвардейцев. Томмена переселили в спальню Джоффри, которую еще не успели переоборудовать, поэтому ему трудно заснуть, когда вокруг висят жуткие охотничьи трофеи Джоффри.

Ночью в спальне Томмена появляется Маргери, которой удалось прокрасться мимо королевских гвардейцев. Маргери говорит Томмену, что она — его будущая невеста, и предлагает получше узнать друг друга перед свадьбой. Томмен соглашается, но боится гнева матери. Маргери предлагает сделать эту встречу их секретом. Томмен заметно нервничает в её присутствии, однако его кот, сир Попрыгунчик, забирается на кровать и прижимается к Маргери. Томмен с печалью в голосе рассказывает, что Джофрри не любил кота, угрожал убить его и тайком скормить Томмену. Томмен и Маргери испытывают взаимное облегчение от того, что избавились от Джоффри. Томмен не против, чтобы Маргери навестила его ещё раз. Маргери уходит, на прощание поцеловав Томмена в лоб. («Верный клятве»)

В Большом зале Красного замка проходит церемония, на которой верховный септон официально коронует Томмена как короля. Маргери наблюдает за происходящим со стороны и в разговоре с Серсеей замечает, что Томмен будто был рождён для Железного трона. Серсея и Тайвин назначают дату свадьбы Томмена с Маргери сразу после окончания траура по Джоффри: через две недели после коронации. («Именуемый первым»)

По указанию Тайвина Томмен отказывается от председательства на суде над Тирионом, обвиненным в убийстве Джоффри, и объявляет, что судьями от его имени выступят десница короля и Защитник Государства Тайвин Ланнистер, принц Оберин Мартелл из Дорна и лорд Мейс Тирелл. Затем он покидает тронный зал вместе с двумя королевскими гвардейцами. («Законы богов и людей»)

Во время похорон деда к Томмену подходит Маргери, которая обменивается с королём несколькими словами и ненадолго берёт его за руку. За всем этим издалека наблюдает Серсея. («Грядущие войны»)

Заявив, что действует по приказу Томмена, Серсея созывает заседание Малого совета и объявляет, что Томмен решил подождать с назначением своего десницы короля до тех пор, пока он не повзрослеет. Она также от имени Томмена назначает Мейса Тирелла новым мастером над монетой и мастером над кораблями, Квиберна — мастером над шептунами и предлагает Кивану Ланнистеру новую должность мастера над войной, но тот отказывается, не желая принимать участие в придворных интригах Серсеи. Киван сообщает, что возвращается в Утёс Кастерли, однако готов изменить своё решение, но только если король Томмен обратится к нему лично. («Чёрно-белый дом»)

Томмен и Маргери наконец-то женятся. После свадьбы они проводят вместе ночь, обсуждая то, как будут жить долго и счастливо. Маргери без труда очаровывает своего мужа и начинает внушать ему мысль о том, что Серсею лучше отправить подальше от столицы, в Утёс Кастерли, иначе она так и будет обращаться с Томменом как с маленьким мальчиком.

На следующее утро Томмен прогуливается с матерью по крепостным стенам Красного замка и предлагает ей вернуться в Утёс Кастерли, поскольку она всегда называла его своим домом. Серсея отрицает это, заявляя, что её настоящий дом теперь здесь, в Королевской Гавани, где живет её семья. Томмен спрашивает, не будет ли она счастливее в Утёсе Кастерли, после чего Серсея сразу же понимает, что Маргери причастна к манипулированию её сыном. Серсея идёт к Маргери, которая хвастается подробностями брачной ночи, заявляя, что у Томмена сила льва и напор оленя. («Его Воробейшество»)

Однако вскоре их отношения начинают портиться. Брата Маргери Лораса Тирелла арестовывает Святое воинство по обвинению в мужеложстве, поскольку в вере в Семерых однополые связи являются грехом. Заключение Лораса под стражу приводит в ярость Маргери, которая говорит, что, скорее всего, за этим делом стоит Серсея, намеренная разлучить их. Томмен идет к матери, но Серсея отрицает свою причастность к недавним арестам и отправляет сына к Его Воробейшеству, который отдал приказ об аресте Лораса.

Томмен отправляется в Великую септу Бейлора, однако Воробьи не дают королю прохода, поскольку его Воробейшество молится. Гвардейцы предлагают пройти насильно, но Томмен не хочет кровопролития на ступенях священного храма. Толпа кричит Томмену «бастард» и «плод инцеста». Томмен возвращается к Маргери ни с чем, что вызывает ещё большее недовольство юной королевы. («Сыны Гарпии»)

Томмен присутствует на трибунале Лораса, где Оливер даёт показания о его гомосексуальности, и Лораса оставляют под арестом. Маргери также арестовывают за дачу ложных показаний во время трибунала. Когда её уводят бойцы Святого воинства, она просит Томмена вмешаться. В шоке Томмен решает не провоцировать новый конфликт и даёт знак своей королевской гвардии не мешать её аресту и последующему заключению в тюрьму. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»)

Томмен страдает из-за того, что, будучи королем Семи Королевств, не в состоянии вызволить Маргери из темницы. Томмен готов созвать войско, взять Великую септу штурмом и перебить всех Воробьев. Серсея уговаривает его позволить ей разобраться в ситуации, ссылаясь на то, что Маргери, скорее всего, станет первой жертвой, если Томмен будет действовать против Святого воинства. Чтобы держать ситуацию под своим контролем, Серсея предлагает от имени Томмена поговорить с его Воробейшеством об освобождении Маргери и Лораса, однако в итоге сама попадает в плен. («Дар»)

Томмен и Джейме стоят над телом Мирцеллы в Великой септе Бейлора. Джейме спрашивает, почему Серсее не позволили присутствовать на похоронах. Томмен отвечает, что боится, что Святое воинство вновь её арестует. Потом король делится своими переживаниями по поводу того, что не смог защитить ни мать, ни жену, не говоря уже о королевстве. Джейме советует королю поговорить с Серсеей. Позже в септу приходит Его Воробейшество, и Томмен говорит, что хочет увидеть Маргери. Септон отвечает, что пока это невозможно.

Король приходит к Серсее и извиняется перед ней, что не явился раньше. Он жалеет, что не принял против воробьёв решительных мер, и считает, что лучше бы было их всех казнить, а Великую септу сжечь. Серсея успокаивает сына. («Дом»)

Томмен предпринимает очередную попытку оказать давление на Его Воробейшество. Он требует, чтобы Серсее позволили посетить Великую септу, где покоится тело Мирцеллы, но получает отказ, ведь королева ещё не очистилась от всех своих грехов. Король напоминает, что его мать совершила позорное шествие. Его Воробейшество восхищается той любовью, которую Томмен испытывает к своей матери, и считает, что это чувство происходит от их Небесной Матери. Король спрашивает, почему Его Воробейшество хочет подвергнуть Серсею судебным процессам, тот отвечает, что лишь исполняет волю богов. Септон советует и Томмену обратить свой взор к богам, чтобы те наделили его мудростью. Юный король уходит, пребывая в сомнениях. («Клятвопреступник»)

Томмен разговаривает с Пицелем, который пытается давать ему свои советы. Потом приходит Серсея, и великого мейстера выпроваживают. После этого Томмен говорит матери, что нужно быть осторожнее с Его Воробейшеством. Король считает, что не нужно ему перечить, так как опасается того, что Маргери, как и Серсею, заставят пройтись нагишом по Королевской Гавани. Серсея успокаивает сына. Хоть она и не отрицает своей ненависти к Маргери, она считает, что королеву должны уважать. («Книга Неведомого»)

Томмен договаривается с Его Воробейшеством, и между церковью и королём заключается священный союз. Благодаря этому Маргери не нужно совершать позорное шествие, и её возвращают мужу. Также король исключает из Королевской гвардии сира Джейме, так как он, не зная о соглашении, пробовал вырвать королеву из рук Его Воробейшества силой. Томмен обосновывает это тем, что отныне преступления против веры — это преступления против самого короля. («Кровь моей крови»)

Король Томмен объявляет, что отныне испытание поединком находится под запретом, а также назначает дату суда над Серсеей и Лорасом. («Никто»)

Во время суда Семерых в Великой септе Бейлора Томмен находится в своих покоях в Красном замке. На суд прийти ему не даёт сир Григор Клиган. После взрыва септы Томмен снимает с головы корону и выходит в окно, совершая самоубийство.

Радость Серсеи по поводу своего триумфа исчезает после обнаружения тела сына. Она требует от Квиберна позволить ей в последний раз взглянуть на лицо сына. Квиберн предлагает провести церемонию похорон в тронном зале, так как Великая септа Бейлора уничтожена. Серсея отвечает, что Томмен должен быть со своим дедом, братом и сестрой. Она распоряжается сжечь тело, а пепел похоронить на месте септы. («Ветра зимы»)