Ходор слабоумный (то есть умственно отсталый), и способен произнести только одно слово «ходор», хотя он понимает инструкции, которые ему дают другие люди. Со временем «Ходор» стало именем, которым его все называют. Оно происходит от фразы «держи дверь» (hold the door, hodor), словосочетания, которые Ходор услышал во время припадка, лишившего его рассудка, когда в будущем Бран Старк проник в сознание молодого Ходора. Ходор невероятно большой и сильный, в Винтерфелле он работает на конюшне. Ходор — правнук и единственный известный родственник Старой Нэн.

Ходор вместе с остальными членами семьи Старков приветствует в Винтерфелле короля Роберта Баратеона, который прибывает в замок, чтобы назначить лорда Эддарда новым десницей короля. («Зима близко»)

Теон Грейджой поручает Ходору отнести Брана Старка, парализованного после падения с башни, в большой зал для встречи с Тирионом. Он держит Брана на руках, пока Тирион даёт ему чертежи нового вида седла, на котором он сможет ездить даже будучи калекой. («Калеки, бастарды и сломанные вещи») Несколько недель спустя Ходор с радостью врывается в комнату Брана с седлом, сделанным по чертежам Тириона и несёт мальчика вниз. («Золотая корона»). Ходор голышом купается в пруду богорощи, когда там молится Бран. Ходора видит Оша, которая поражена внешним видом Ходора и говорит Брану, что в нём, должно быть, течёт кровь великанов. Бран напоминает Ходору, чтобы тот не забыл одеться. («Острый конец»)

Бран поручает Ходору отнести его в богорощу; Оша сопровождает их и находит растение, из которого можно приготовить обезболивающий чай. Она спрашивает Брана, не снились ли ему снова странные сны, и тот отвечает, что не видит снов. Бран меняет тему и говорит, что слышал, как люди утверждают, что красная комета — знамение, предвещающее Роббу великую победу на юге. Ходор опускается на колени у пруда, а Оша помогает Брану спуститься на землю и ласково гладит его по волосам. Она говорит ему, что звёзды не падают ради людей, а красная комета означает одно — драконов. Бран смотрит на своё отражение в воде и заявляет, что драконы мертвы много столетий. («Север помнит»)

Брану продолжают сниться странные сны. В одном из них он видит глазами своего лютоволка Лето, как во дворе замка мейстер Лювин поручает Ходору разбудить Брана. Проснувшись, Бран обнаруживает, что смотрит в глаза Лето, а Ходор наблюдает за ними. («Что мертво, умереть не может»)

После того как сир Родрик с гарнизоном Винтерфелла отgравляется отбивать Торрхенов Удел, захваченный неизвестным противником, выясняется, что данное нападение было уловкой Теона Грейджоя, который прибегнул к ней ради взятия Винтерфелла. Оша убивает стражника, а затем выводит Ходора, Брана и Рикона за ворота, спасая их от железнорождённых. («Старые Боги и Новые»)

Беглецы отправляются на ферму на окраине земель Старков, куда несколько дней назад Бран отправил сирот из Зимнего городка, чтобы они помогали хозяину. Теон охотится за ними с гончими, выслеживает их до фермы, а затем теряет след. Он возвращается в Винтерфелл с обугленными трупами двух мальчиков, утверждая, что это Бран и Рикон. О судьбе Ходоре и Оше он не упоминает. («Человек без чести»)

Мейстер Лювин видит, как Оша с буханками хлеба проскользнула в крипту Винтерфелла. Он смотрит на обгоревшие тела и понимает, что это не Бран и Рикон. В крипте Оша рассказывает ему, что после побега они дошли до фермы, а потом пошли обратно по ручью, чтобы сбить собак со следа, вернулись в замок и спрятались в подземельях, надеясь, что это – последнее место, где их станут искать. Поняв, что Теон убил двух сирот, работавших на ферме, чтобы скрыть правду о побеге Брана и Рикона, мейстер просит Ошу не говорить об этом Брану, чтобы мальчик не считал себя виновным в их гибели. Однако Бран, сидящий рядом со спящими Ходором и Риконом, всё слышит. («Принц Винтерфелла»)

Бран, Рикон, Оша и Ходор выходят из крипты Винтерфелла и видят, что замок охвачен огнем. В богороще они находят Лювина, который умирает от смертельно ранения. Он советует им отправиться к Стене к Джону Сноу, который защитил их передаст весть Кейтилин и Роббу. Ходор везёт Брана в тачке, а Оша несет Рикона, когда они покидают Винтерфелл. («Валар Моргулис»)

Ходор вместе с Браном, Риконом, Ошей, а также лютоволками Лето и Лохматиком направляется к Чёрному замку. Бран продолжает видеть сны о преследовании трёхглазого ворона. Во сне он также сталкивается с незнакомым мальчиком, с которым вскоре встречается наяву. Мальчик оказывается Жойеном Ридом, которого сопровождает его сестра Мира.

Жойен обладает редким даром видеть в прошлое и настоящее и может разговаривать с Браном через их сны. Джоджен рассказывает Брану, что он варг — человек, способный управлять разумом животных. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Ходор внимательно слушает, когда Оша рассказывает о своём покойном любовнике Бруни, ставшем во время конфликта за Стеной вихтом, как о примере угрозы, исходящей из-за Стены. («Медведь и прекрасная дева»)

Во время бури беглецы, нашедшие убежище на заброшенной ветряной мельнице, замечают группу одичалых, преследующих старика. Раскаты грома пугают Ходора, и он в панике начинает кричать, ставя под угрозу безопасность своих спутников. Опасаясь разоблачения, Жойен велит Брану заткнуть Ходора, который продолжает паниковать. Бран использует свои способности варга, чтобы войти в сознание Ходора и заставить его отключиться. Когда одичалые всё ещё находятся снаружи, Жойен убеждает Брана проникнуть в сознание Лето и Лохматика, которые затем загрызают нескольких одичалых до смерти. Контролируя Лето и Лохматика, Бран видит, что с одичалыми сражается Джон Сноу. Ночью Бран просит Ошу вместе с Риконом и Лохматиком отправиться в замок Последний Очаг, принадлежащий Амберам, знаменосцам Старков. Сам он вместе с Ходором, Лето, Жойеном и Мирой собирается перебраться за Стену, чтобы найти там трёхглазого ворона из своих снов. («Дожди в Кастамере»)

Бран, Ходор, Жойен и Мира приходят в заброшенный замок Ночного дозора — Твердыню Ночи и останавливаются на ночлег. Ночью Бран просыпается от шума: его будят пришедшие в замок Сэмвелл Тарли и Лилли с её ребёнком. Сэм, увидев огромного Ходора и Лето, сразу догадывается, что перед ним — брат Джона Сноу,  и предлагает отвести их в Чёрный замок. Они отказываются, и Жойен сообщает Сэму, что они отправляются за Стену, так как никакие силы в Вестеросе не смогут противостоять угрозе, исходящей от белых ходоков.

Сэм неохотно отдает им кинжалы и наконечники стрел из драконьего стекла, найденные к северу от Стены, с помощью которых он ранее убил белого ходока. Ходор, обладающий мягким характером, поначалу отказывается от предложенного ему кинжала и берёт его только тогда, когда ему приказывают. В ту ночь Бран, Риды, Ходор и Лето наконец-то переходят за Стену. («Миса»)

Бран, вселившийся в Лето, находится без сознания уже несколько часов. Риды приводят Брана в чувство и предупреждают, что быть варгом опасно: если Бран пробудет в теле лютоволка слишком долго, то забудет, что такое быть человеком. Бран замечает чардрево и приказывает Ходору отнести к нему. После контакта с деревом Бран заявляет, что знает, куда им нужно идти (в пещеру Трёхглазого Ворона). («Лев и роза»)

Ходор вместе со своими спутниками подбирается к замку Крастера, собираясь освободить Лето и Призрака, и попадает в плен к мятежникам. В то время как Брана, Жойена и Миру отводят внутрь замка, Ходора приковывают цепями снаружи, и он подвергается издевательствам со стороны мятежников. Раст пронзает ногу Ходора копьём и укоряет его за то, что он не сопротивляется, заявляя, что если бы он был таким же большим, как Ходор, то стал бы «королём этого гребаного мира». («Верный клятве»)

Лок пытается похитить Брана во время рейда на замок Крастера. Однако Бран вселяется в разум Ходора, который, используя свою огромную силу, хватает Лока за горло, приподнимает над землей и ломает ему шею. Ходор заметно встревожен, когда вновь приходит в себя. Он сбегает из замка вместе с остальными своими товарищами. («Именуемый первым»)

Продолжая двигаться на север, группа наконец-то добирается до сердце-древа из видений Брана. Когда они приближаются к дереву, когда на них нападают вихты. Сначала в опасности оказываются Мира и Жойен, и Бран просит Ходора помочь им. Когда мертвецов становится больше, и часть из них нападает уже на Брана, Ходор пугается и не знает, что делать. Бран вселяется в Ходора и дерется с вихтами до тех пор, пока Жойен не просит его позаботиться о себе самом. Одна из детей леса спасает группу, кидая в мертвецов огненные шары. Ходор переносит Брана в пещеру под сердце-древом, куда не могут проникнуть вихты, и подносит его к Трехглазому Ворону. («Дети»)

Ходор остаётся с Браном в пещере Трёхглазого ворона, когда юный Старк учится навыкам зеленовидения. Перенесясь в прошлое, Бран видит в Винтерфелле молодого Ходора, которого в ту пору зовут Уилисом, и он ещё не потерял дар речи. Он помогает Лианне Старк слезть с лошади и наблюдает за учебным поединком Неда Старка с Бендженом Старком. Лианна предлагает Бенджену найти в лице Уилиса нового спарринг-партнера после того, как Нед уедет на воспитание в Орлиное Гнездо, и даёт ему советы по фехтованию. Нэн уводит Уилиса со двора и говорит, что сражения — занятие для юных лордов, а на конюшне драться не с кем.

Когда видение внезапно заканчивается, Бран пробует назвать Ходора его настоящим именем, но в ответ слышит только «Ходор». Ходор выносит Брана из пещеры, чтобы он мог поговорить с Мирой, и заносит обратно, когда Мира не идёт на контакт. («Дом»)

Вследствии действий Брана, всё ещё находящегося в видении, на пещеру нападают белые ходоки и тысячи мертвецов. Мира собирается бежать с Браном, но Ходор впадает в ступор и не может ничего сделать, только сидит и повторяет «Ходор». Мире с трудом удается докричаться до Брана, и тот вселяется в Ходора. При этом юноша не покидает и своего видения. Ходор из настоящего доносит Брана к выходу из пещеры, и Мира тащит его в сторону леса. Девушка просит Ходора держать дверь и не дать вихтам вырваться наружу. В прошлом Бран видит, как молодой Уилис падает и начинает биться в судорогах. Помочь Уилису не могут, и он без конца повторяет фразу «держи дверь» (hold the door), которая постепенно превращается в «Ходор». В настоящем Ходору не удается противостоять натиску мертвецов, и он погибает. Однако его поступок позволяет Брану и Мире скрыться. («Дверь»)