Шая предпочитает не распространяться о своём прошлом и происхождении. Она утверждает, что родом из вольного города Лорат и переехала в Вестерос примерно за 10 лет до начала событий сериала. Впервые она появляется в лагере армии Ланнистеров в Речных землях. Она мечтает о богатстве и власти, несмотря на свой низкий социальный статус содержанки. В прошлом Шая бывала в Дорне и Волантисе.

Бронн, наёмник на службе у Тириона, приводит в его шатёр Шаю, которую он отобрал у рыжеволосого рыцаря из соседней палатки. Шая сразу очаровывает Тириона. Тирион договаривается с Шаей, что она будет делать всё, что он скажет, и каждую ночь будет трахаться так, как будто эта ночь последняя на земле.

Тирион играет с Шаей и Бронном в игру на выпивание, пытаясь узнать больше о прошлом Шаи, но она отказывается рассказывать подробности. Тирион предполагает, что мать Шаи была шлюхой, а отец бросил их семью, но она категорически заявляет, что он ошибается и просит никогда не говорить о её родителях, в противном случае обещая выцарапать Тириону глаза. Девушка также отрицает, что принадлежит к низкому сословию. Шая уходит от вопросов Тириона и вместо этого узнаёт о его прошлом, в частности, об инциденте, связанном с его женитьбой на Тише. Когда Тириону было 16 лет, он тайно женился на дочери колесного мастера, которую помог защитить от двух насильников, но девушка оказалась проституткой, нанятой Джейме, чтобы Тирион лишился девственности. Узнав об этом, Тайвин Ланнистер аннулировал брак и устроил групповое изнасилование девушки своими гвардейцами. Шая отвечает, что Тирион должен был догадаться, что Тиша шлюха, ведь девушка не приглашает в свою постель другого мужчину после того, как её чуть не изнасиловали. («Бейлор»)

После победы в битве на Зелёном Зубце Тайвин приказывает Тириону отправиться в Королевскую Гавань и стать вместо него десницей короля Джоффри Баратеона, пока сам Тайвин сражается на войне. Тайвин запрещает сыну брать ко двору шлюху. Тирион жалуется Шае на отца и называет его сволочью, но затем решает ослушаться его приказа и приглашает Шаю с собой в Королевскую Гавань. («Пламя и кровь»)

Шая сопровождает Тириона в Королевскую Гавань, и он тайно поселяет её в Башне Десницы. («Север помнит»)

Варис обнаруживает присутствие Шаи и шантажирует Тириона. Шая врёт, что она познакомилась с Тирионом на кухне его отца. («Ночные земли») Шае окончательно надоедает сидеть взаперти, и Тирион пристраивает её к Сансе Старк в качестве горничной. («Что мертво, умереть не может»)

Санса начинает доверять Шае и признаётся в своей ненависти к королю Джоффри после того, как она была ранена и почти изнасилована во время бунта в Королевской Гавани. Шая просит Сансу никому не доверять. («Старые Боги и Новые»)

Шая обнаруживает, что Санса пытается скрыть следы первой менструации, поскольку она стала способной рожать Джоффри детей. Шая помогает ей перевернуть матрас. В комнату заходит Бернадетт, и Шая говорит, что убьёт её, если та кому-нибудь расскажет. Однако Шаю и Сансу обнаруживает Пёс. («Человек без чести»)

Тирион спешит в свои покои и просит Шаю быть осторожной, потому что есть люди, которые желают ему зла. Шая обещает искромсать лица врагам Тириона. Тирион с нежностью признаётся: «Ты моя, а я твой». Шая не знает, что королева Серсея заключила в темницу и угрожает проститутке Рос, ошибочно полагая, что она — нынешняя любовница Тириона. Таким образом Серсея мстит Тириону за то, что он забрал у неё дочь Мирцеллу, организовав политический брак с домом Мартеллов, и замышляет убить Джоффри, заставляя его участвовать в предстоящей битве за столицу. Тирион рад, что Шая в безопасности и говорит, что готов убить за неё любого. («Принц Винтерфелла»)

Шая проводит ночь перед битвой у Черноводной в постели Тириона. Тирион говорит ей, что она всё ещё может покинуть город, но она заверяет, что не позволит обидеть Тириона. Когда начинают звонить колокола, возвещающие о прибытии атакующих войск, Шая вместе с Сансой отправляется в тронный зал. Она неловко прощается с Тирионом, который старается не выдать их отношений перед Серсеей.

Во время битвы Санса и Шая вместе с Серсеей и остальными придворными женщинами укрываются в Твердыне Мейгора. Серсея обращает внимание на Шаю и по акценту догадывается, что она родом из Лората. Она начинает допрашивать Шаю о том, каким образом ей удалось стать горничной Сансы, но их разговор прерывает Лансель Ланнистер с новостями о битве. Когда кажется, что сражение проиграно, Шая советует Сансе запереться в своих покоях, потому что после взятия города Станнис Баратеон не причинит ей вреда, а вот у палача Илина Пейна есть приказ Серсеи убить всех женщин. Санса предлагает Шае пойти вместе с ней, но Шая отвечает, что ей нужно кое с кем попрощаться. Санса выражает сомнения в безопасности Шаи, но служанка показывает ей припрятанный нож. Во время боя Тириона предают и тяжело ранят. Его оборонительная тактика позволяет выиграть битву и дождаться подкрепления. («Черноводная»)

Варис приводит Шаю к Тириону, который отстранён с поста десницы короля и лишился союзников. Она разматывает бинты и видит ужасный шрам на его лице. Шая умоляет Тириона отправиться вместе с ней в Пентос, но Тирион отвечает, что его удел — побеждать словом и мыслью злых людей, и это нравится ему больше всего, что он делал. Шая заверяет Тириона в своей любви и успокаивает его. («Валар Моргулис»)

Санса Старк и Шая разглядывают корабли в порту Королевской Гавани и сочиняют про них истории. Появляется Петир Бейлиш, который просит Шаю оставить их с Сансой наедине. Рос рассказывает Шае, что помнит день, когда родилась Санса: в её честь колокола Винтерфелла звонили от рассвета до заката. Рос просит Шаю присмотреть за Сансой, поскольку Мизинец проявляет к ней интерес. Шая отвечает, что уже присматривает за нею. («Валар Дохэйрис»)

Шая одевает Сансу и ​​предупреждает, что Бейлиш обязательно что-нибудь потребует в обмен на свою помощь. Санса наивно полагает, что Мизинец проявляет заботу только потому, что любил её мать. Шая уверена, что Бейлишу нравится и сама Санса, а также настаивает, что от прелестных девушек мужчинам нужно лишь одно. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Тирион Ланнистер приходит к Сансе, которая с помощью Шаи примеряет платье на свадьбу короля Джоффри, и просит разрешения поговорить с ней наедине. Однако Шая не хочет уходить, и Санса позволяет своей служанке остаться. Тирион сообщает Сансе новость об их предстоящей свадьбе. Шая присутствует в комнате, когда рыдающая Санса смотрит, как корабль Петира с изображением пересмешника на парусе отплывает в Долину Аррен. («Восхождение»)

После известия о предстоящей свадьбе Бронн подбадривает Тириона, говоря, что ему лишь нужен сын от Сансы, который со временем станет лордом Винтерфелла, поэтому ничто не мешает ему продолжать отношения с Шаей. Однако Тирион понимает, что его любовница просто так не смирится. Чтобы загладить свою вину, он дарит Шае цепь из чистого золота, добытого из рудников под Ланниспортом, и говорит, что за эту драгоценность она может купить себе корабль. Шая отвечает, что ей не нужен корабль, ведь она никуда не отправляется, и издевательски спрашивает, пригласит ли её Тирион на свою свадьбу.

Тирион объясняет, что не просил об этом браке, но у него не было выбора, и он вынужден подчиняться решению отца Шая в очередной раз предлагает уплыть за Узкое море, но Тирион заявляет, что он не хочет быть шутом на чужбине, ведь он — Ланнистер с Утёса Кастерли. Он предлагает Шае купить хороший дом в городе и обеспечить всем своих детей, если они родятся. Однако Шая не хочет детей, так если о них прознает Тайвин, то немедленно убьет. Шая признает, что она всего лишь забавная шлюха, и когда Тириону надоест со мной спать, она станет никем. («Медведь и прекрасная дева»)

Тирион приходит поговорить с Сансой во время завтрака и отправляет Шаю прочь, чтобы остаться наедине со своей женой, оплакивающей смерть своей матери и брата на Красной свадьбе. На прощанье Шая окидывает Тириона ревнивым взглядом. Шая ждет Тириона в его покоях и пытается соблазнить его. Шая нервничает, поскольку он уже несколько раз отказывал ей в близости в в схожей манере. Однако Тирион заверяет Шаю, что любит только её, а Санса – всего лишь ребенок, на котором ему пришлось жениться. Разгневанная Шая рассказывает, что Варис предлагал ей алмазы, чтобы она покинула Королевскую Гавань, и спрашивает, имеет ли Тирион к этому отношение. В расстроенных чувствах она выходит из комнаты. Её замечает горничная Серсеи, которая докладывает королеве о Шае. («Два меча»)

Шая присутствует на завтраке в честь предстоящей свадьбы Джоффри и Маргери. Серсея замечает Шаю и говорит своему отцу Тайвину, что это та самая шлюха, которую привез в Королевскую гавань Тирион. Тайвин приказывает привести Шаю в башню десницы. Варис встречается с Тирионом и сообщает, что у него есть друзья за Узким морем, которые помогут Шае, если она уедет из Королевской гавани. Тирион поначалу колеблется, но Варис напоминает, на что способен Тайвин.

Шая вновь навещает Тириона в его покоях. Тирион сообщает, что в порту её ждет корабль, отправляющийся в Пентос. Однако Шая не хочет расставаться с Тирионом и предлагает ему совместно сражаться с Серсеей и Тайвином. Но Тирион напоминает Шае, что он — женатый человек, а Шая — всего лишь шлюха. Девушка начинает рыдать. Тирион повторно заверяет Шаю, что в Пентосе её ждёт достойная жизнь, и поручает Бронну проводить её на корабль. Во время королевской свадьбы Тирион спрашивает Бронна, видел ли он, как Шая садится на корабль и уплывает, Бронн отвечает утвердительно. («Лев и роза»)

После смерти короля Джоффри Тириона обвиняют в его убийстве, начинается судебный процесс. Шая выступает в качестве свидетельницы обвинения. Гнев на Тириона, ревность к Сансе, и, возможно, угрозы Серсеи привели к тому, что на суде Шая дает ложные показания. По её словам, Тирион похитил её в военном лагере Тайвина Ланнистера и заставил её ублажать его так, как он захочет. Шая говорит, что Тирион охладел к ней после женитьбы на Сансе, но та была к нему равнодушна. И чтобы завоевать расположение своей жены, Тирион, при участии самой Сансы, организовал убийство Джоффри. («Законы богов и людей»)

Тириона приговаривают к смерти, но ему помогают бежать из тюрьмы Джейме и Варис. Вместо того, чтобы покинуть город побыстрее, Тирион идет в покои отца и там находит Шаю. Услышав шаги, Шая, думая, что пришел Тайвин, встречает его словами «мой лев», словами, которые раньше предназначались только Тириону. Увидев своего бывшего любовника, Шая пугается и хватается за нож, завязывается короткая драка, в ходе которой Тириону удаётся задушить Шаю её же золотой цепью. Потом Тирион находит отца, они недолго разговаривают, при этом Тирион целится в Тайвина из арбалета. Тайвин называет Шаю проституткой, Тирион просит не называть её так, угрожая убить отца. Когда это слово вновь слетает с языка Тайвина, Тирион стреляет, потом перезаряжает арбалет и стреляет вновь. Тайвин умирает. («Дети»)