Сир Эдмур ― сын и наследник лорда Хостера Талли. Эдмур ― новый глава дома Талли, недавно ставший лордом Риверрана и верховным лордом Трезубца. Речные земли ― одна из составных частей Семи Королевств, а дом Талли ― один из великих домов королевства. Риверран ― родовая резиденция дома Талли.

Мать Эдмура Миниса Талли умерла при родах, когда Эдмур был ребёнком . У него есть две старшие сестры Кейтилин и Лиза. Он также рос вместе с воспитанником своего отца Петиром Бейлишем и именно Эдмур дал ему прозвище Мизинец.

Тирион обвиняется в покушении на убийство Брана и попадает в плен к Кейтилин. В ответ Тайвин начинает вторжение в Речные земли. Джейме разбивает речных лордов в битве у Золотого Зуба и осаждает Риверран. Эдмур не упоминается, но предположительно принимает участие в обороне своего региона.

Впервые Эдмур упоминается в разговоре между Роббом и Рикардом Карстарком. Рикард считает, что поход на похороны Хостера отвлекает армию северян от войны, но Робб говорит ему, что в Риверране находятся войска его дяди Эдмура. Рикард отмечает, что у дома Талли недостаточно людей, чтобы изменить ход военных действий. Вдобавок он убеждён, что Робб проиграл эту войну в день, когда женился на Талисе Мейгир. («Аллея Наказания»)

Эдмур присутствует на похоронах своего отца. По традиции он должен выстрелить зажжённой стрелой в погребальную ладью с телом Хостера. Эдмур стреляет несколько раз, но промахивается, и ситуацию спасает его дядя Бринден Талли. Позже Робб Старк упрекает Эдмура за его неудачную битву у Каменной мельницы, в которой было потеряно две сотни людей лишь ради того, чтобы взять в плен двух племянников Тайвина Ланнистера. («Аллея Наказания»)

Эдмур присутствует в Риверране на переговорах Чёрного Уолдера и Лотара Фрея с Роббом Старком. Посланники Уолдера Фрея в обмен на присоединение армии Фреев к армии Севера требуют, чтобы Эдмур женился на одной из дочерей главы дома Фреев Рослин. Дочери Фрея известны тем, что они не очень красивы, но Робб давит на Эдмура, и тому приходится согласиться. («Восхождение»)

Перед свадьбой Эдмур нервно всматривается в лица дочерей Фрея, пытаясь угадать, кто из них достанется ему. На церемонии, к его удивлению и облегчению, к нему приводят очень красивую девушку. После свадьбы новобрачных уводят, начинаются события, получившие название Красная свадьба, а сам Эдмур Талли становится заключённым: Фрей держит его в плену. («Дожди в Кастамере»)

Эдмур находится в плену у Фреев. Узнав, что Черная Рыба вернул Риверран Талли, Уолдер Фрей собирается отправить Эдмура туда. («Кровь моей крови»)

У стен осаждённого Риверрана Уолдер Риверс и Лотар Фрей приказывают сиру Бриндену сдаться, угрожая убить Эдмура. Тот сдаваться не собирается, а Уолдер и Лотар не могут привести свои угрозы в исполнение, и Эдмур остается в живых. Так продолжается день за днём, пока к замку не прибывает Джейме с армией Ланнистеров. Джейме считает, что с пленником знатного происхождения недопустимо обращаться подобным образом, и приказывает отмыть его и накормить. («Сломленный»)

Джейме рассказывает Эдмуру, что Рослин, жена, которую он не видел с их первой брачной ночи, благополучно выносила и родила сына. Джейме предлагает Эдмуру помочь убедить Бриндена сдать Риверран, а взамен обещает пощадить Эдмура, его жену и ребёнка. Он предлагает им убежище в Утёсе Кастерли, где все трое будут жить в условиях, соответствующих их благородному происхождению. В случае отказа Джейме угрожает запустить младенцем из катапульты в Риверран. Эдмур соглашается на условия Ланнистера. Ночью он подходит к воротам и требует открыть их. Бринден не хочет этого делать, но остальные защитники замка подчиняются, ведь Эдмур до сих пор их лорд. Замок сдают Ланнистерам, а Чёрная Рыба погибает в бою, не желая сдаваться в плен врагам. («Никто»)

Уолдер Фрей в разговоре с Джейме Ланнистером упоминает, что лорда Эдмура бросили обратно в темницу. («Ветра зимы»)

После убийства большинства Фреев Арьей Старк Эдмуру удаётся вернуть Речные земли и Риверран. Вскоре после того, как Джон Сноу убивает Дейнерис Таргариен, в Драконьем Логове собирается совет, чтобы решить дальнейшую судьбу Вестероса. Эдмур вместе с другими речными лордами принимает участие в заседании. Когда Тирион заявляет о необходимости выбрать нового короля, Талли поднимается с места и предлагает свою кандидатуру, ссылаясь на свой опыт участия в двух войнах. Тем не менее, Санса осаживает дядю и вынуждает его вернуться на своё место. Когда Сэм предлагает лордам провести демократические выборы, дав право голоса простолюдинам, Эдмур в шутку предлагает дать право голоса собакам. Спустя некоторое время Тирион предлагает кандидатуру Брандона Старка, и лорд Талли, как и все прочие, поддерживает нового короля. («Железный трон»)