Эддард Старк — глава дома Старков и Хранитель Севера, а дом Старков — один из великих домов Семи Королевств. Старки правят регионом из своей резиденции в Винтерфелле, и Эддард также носил титул лорда Винтерфелла.

Эддард Старк — второй сын лорда Рикарда Старка. Лорд Рикард служил королю Эйрису II Таргариену в качестве Хранителя Севера. Старший брат Эддарда Брандон был наследником Рикарда. У Эддарда также есть младший брат Бенджен и младшая сестра Лианна. Эддард — стойкий и благородный человек, который живёт в соответствии со своим внутренним кодексом чести и считался воплощением ценностей Севера.

Эддард является доверенным лицом, близким другом и советником короля  Роберта Баратеона. В детстве оба мальчика были отданы на воспитание Джону Аррену, Защитнику Долины, они стали близки словно братья и полюбили Джона Аррена как отца. Эддард поддержал стремление Роберта к Железному трону, действуя в качестве генерала в нескольких крупных сражениях. Сестра Эддарда, Лианна, которая была обручена с Робертом, была похищена принцем Рейгаром Таргариеном, что спровоцировало войну. Брандон протестовал против похищения, но его попытка привлечь Рейгара к ответственности провалилась. Король Эйрис вызвал лорда Рикарда в Королевскую Гавань. на справедливый суд, а в итоге  казнил Брандона и Рикарда. После их смерти Эддард унаследовал обязанности Рикарда, служа королю Роберту.

Брандон был помолвлен с Кейтилин, и Эддард унаследовал невесту своего старшего брата. Лианна умерла на руках Эддарда во время восстания Роберта. Несмотря на свою счастливую семейную жизнь, Эддард всё ещё очень остро переживает потерю своей семьи и часто посещает могилу своей сестры, чтобы поставить свечу. В браке у Эддарда и Кейтилин родились пятеро детей: Робб, Санса, Арья, Бран и Рикон.

У Эддарда также есть бастард Джон Сноу, которого он воспитывал как своего сына вместе со своими законными детьми в Винтерфелле. Младший брат Эддарда Бенджен присоединился к Ночному дозору.

Эддард владеет большим мечом из валирийской стали под названием Лёд, который он использует в церемониальных целях.

Эддард Старк казнит Уилла, дезертира из Ночного дозора. Уилл пытается предупредить Эддарда о возвращении белых ходоков, но Нед считает дозорного сумасшедшим. Во время казни рядом с Эддардом находятся его сыновья Робб, Бран и Джон. Эддард объясняет Брану, что тот, кто выносит приговор, сам заносит меч.

По дороге в Винтерфелл Старки находят мёртвого оленя и мёртвую лютоволчицу с шестью волчатами. Эддард хочет убить малышей, но Джон Сноу возражает, что лютоволки — символ дома Старков. Эддард разрешает своим детям взять волчат, но берёт с них обещание самостоятельно вырастить и воспитать их.

Ворон приносит в Винтерфелл новость о смерти Джона Аренна, наставника Эддарда в детстве. В письме также говорится, что король Роберт с придворными направляется в замок Старков. Эддард понимает, что Роберт хочет назначить его десницей короля на место Аррена. Он собирается отклонить предложение, но после прибытия Роберта понимает, что тот отчаянно нуждается в помощи. Король также предлагает обручить своего сына и наследника Джоффри Баратеона и дочь Эддарда Сансу.

Эддард колеблется до тех пор, пока не узнает о секретном письме от Лизы Аррен, сестры Кейтилин Старк, которая обвиняет дом Ланнистеров в убийстве Джона Аррена. Эддард решает расследовать смерть Джона и возможный заговор против короны. Он собирается взять с собой в Королевскую Гавань обеих дочерей — Сансу и Арью Старк. («Зима близко»).

После падения с башни Бран впадает в кому, однако, к огорчению Кейтилин, Эддард не отказывается от путешествия в Королевскую Гавань. Провожая бастарда, отправляющегося на службу в Ночной дозор, Нед говорит Джону Сноу, что хотя Джон не носит фамилию Старк, в его жилах течёт их кровь. Он также обещает рассказать бастарду про его мать при следующей встрече.

На Королевском тракте по пути в столицу Семи королевств король Роберт получает тревожные новости из Эссоса: Дейнерис Таргариен выходит замуж за кхала Дрого, кхаласар которого насчитывает свыше 100 000 воинов. Эддард возражает, что дотракийцы не смогут пересечь Узкое море, поскольку у них нет кораблей, но Роберт считает, что скоро грядет другая война. Роберт также пытается вспомнить, как звали мать Джона Сноу, но Нед отводит взгляд в сторону и произносит имя Вилла.

Лютоволк Арьи Старк Нимерия кусает за руку Джоффри, который напал на девочку. Арью и Эддарда приводят к королю и требуют наказания за данный проступок. Поскольку Нимерия убежала, Серсея Ланнистер требует убить лютоволка Сансы Старк Леди. Эддард Старк вызывается самостоятельно провести казнь. («Королевский тракт»).

По прибытии в Королевскую Гавань Эддард принимает участие в заседании Малого совета. От мастера над монетой Петира Бейлиша Эддард узнает, что долги железного трона достигают шести миллионов драконов, причем половину этой суммы составляет долг перед Ланнистерами. Король Роберт приказывает организовать турнир в честь назначения Эддарда десницей.

Петир Бейлиш сообщает Эддарду, что в Королевскую Гавань прибыла Кейтилин Старк. Нед приходит в ярость, когда понимает, что Мизинец разместил её в своём борделе. Эддард начинает душить Петира, но в конфликт вмешивается Кейтилин. Она рассказывает мужу о попытке убийства Брана и показывает найденный на месте преступления кинжал из валирийской стали. Мизинец признает, что раньше оружие принадлежало ему, но он проиграл его Тириону Ланнистеру. Кейтилин и Эддард приходят к выводу, что за преступлением стоят Ланнистеры. Нед хочет обнародовать эту информацию, а Кейтилин просит его доверять Петиру, другу её детства. Эддард неохотно соглашается, хотя считает Мизинца неприятным и непорядочным человеком. («Лорд Сноу»).

К неудовольствию Эддарда турнир в честь его назначения всё-таки состоится, и Малому совету приходится решать проблемы с наплывом приезжих в Королевскую Гавань. Выслушав неутешительный доклад Яноса Слинта о ситуации на улицах, Эддард приказывает Петиру Бейлишу найти ещё денег для усиления городской стражи и предоставляет в распоряжение Яноса часть своих людей. После совещания Эддард обращается к Пицелю с просьбой рассказать о последних днях Джона Аррена. Он узнает, что Джон брал у великого мейстера книгу «Родословные и история великих домов Семи Королевств», а последними его словами были «сильное семя».

С Недом встречается Мизинец и рассказывает, что оруженосец Джона Аррена Хью был посвящён в рыцари сразу после смерти десницы, и что Джон в последнее время часто ездил к кузнецу. Отправившись туда, Нед узнаёт в помощнике кузнеца по имени Джендри бастарда короля Роберта. Эддард отправляет к Хью капитана стражи Джори Касселя, но тот отказывается говорить с Джори, поскольку Джори не является рыцарем. Во время турнира в честь десницы Григор Клиган убивает сира Хью прежде, чем Эддарду удаётся переговорить с ним. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»).

Эддард Старк общается с лордом-командующим Королевской гвардии Барристаном Селми. Деснице кажется странной смерть сира Хью, но Барристан считает её случайностью, а быстрое повышение от оруженосца до рыцаря объясняет заслугами перед Джоном Арреном. Лорд-командующий сообщает Эддарду, что король собирается принять участие в турнире, и Эддард отправляется в шатёр Роберта, где тот пытается надеть доспехи на своё располневшее тело. Эддард указывает ему на это, чем вызывает смех старого друга. Роберт признаёт правоту Неда.

В кабинет к Эддарду приходит Варис и сообщает, что Джон Аррен был убит ядом Слёзы Лиса. Это произошло, когда десница начал «задавать вопросы».

На заседании Малого совета возникает конфликт между Эддардом и королем Робертом, когда Нед отказывается санкционировать убийство беременной Дейнерис Таргариен. Эддард снимает с себя значок десницы и собирается вернуться в Винтерфелл. Однако Петир Бейлиш убеждает его посмотреть ещё одно место, где бывал Джон Аррен. В борделе Мизинца Эддард находит ещё одного бастарда Роберта — Барру. На выходе из публичного дома Эддарда встречает Джейме Ланнистер, разъяренный арестом своего брата Тириона. Джейме убивает Джори и нескольких охранников Эддарда. Один из стражников Джейме ранит Неда в ногу. («Волк и лев»).

Эддард приходит в себя и видит у своей кровати короля Роберта и королеву Серсею. Серсея в ярости от того, что один её брат арестован, а на другого напали, и требует от мужа арестовать Старка. Однако Роберт отказывается и даёт оплеуху королеве. Последняя уходит, а король бросает Неду значок десницы, говоря, что если тот откажется от этой должности ещё раз, то её получит Джейме Ланнистер.

Эддард узнает от беженца о грабительских набегах, которые по приказу Тайвина Ланнистера совершает в Речных землях Григор Клиган. Хотя Роберт приказал Эддарду помириться с Ланнистерами, десница лишает Клигана всех титулов земель и посылает лорда Берика Дондарриона выполнить указ. Петир Бейлиш и мейстер Пицель замечают, что наказание слишком жестокое, но Эддард не меняет своего решения.

Нед приказывает Арье и Сансе возвращаться домой в Винтерфелл. Санса отказывается подчиниться и говорит, что выйдет замуж за молодого льва Джоффри, и у них будет много золотоволосых детей. Слова дочери заставляют Эддарда вновь взяться за книгу про родословные великих домов Вестероса. В ней говорится, что у всех представителей дома Баратеонов были чёрные волосы. Эддард понимает, что дети Роберта на самом деле не его, и у них нет прав претендовать на железный трон. («Золотая корона»)

Эддард встречает Серсею в саду дворца и рассказывает ей о том, что узнал тайну происхождения её детей. Нед советует королеве покинуть Королевскую Гавань до того, как он расскажет всю правду королю Роберту. Королева даёт отказ на это предложение.

Ренли Баратеон находит Эддарда и сообщает ему о смертельном ранении Роберта на охоте. Нед не сообщает Роберту о своём открытии, чтобы его друг ещё больше не мучился в свои последние часы. По поручению короля Эддард пишет завещание, где Роберт объявляет Неда лордом-протектором Семи Королевств до совершеннолетия Джоффри. Пользуясь моментом, Нед заменяет «Джоффри» на «законный наследник». Роберт просит его остановить заговор против Дейнерис, но, выйдя от короля, Эддард узнаёт от Вариса, что план уже приведён в исполнение.

Ренли предлагает Эддарду взять королеву и её детей в заложники, а его возвести в новые короли. Но Эддард отказывается от этого плана. Он пишет письмо законному наследнику Станнису Баратеону, предлагая тому занять железный трон. Петир Бейлиш предлагает другой план: молчать о происхождении детей Серсеи и сделать из Джоффри короля-марионетку. Эддард отказывается и от этого плана тоже. Тогда Петир замечает, что у десницы нет людей, чтобы контролировать действия королевы. Эддард просит помощи у него, и Мизинец неохотно обещает подкупить Городская стража Королевской Гавани.

После смерти Роберта на троне воцаряется Джоффри. Нед идет в тронный зал и передаёт завещание Роберта королеве. Серсея рвёт завещание Роберта на кусочки. Эддард приказывает городским дозорным арестовать королеву и её сына, но вместо этого золотые плащи убивают телохранителей Эддарда, а Мизинец приставляет нож к горлу десницы. («Победа или смерть»)

Эддарда помещают в темницу Красного замка. К нему приходит Варис и обвиняет его в том, что он скрыл правду о детях Серсеи от короля Роберта. Узнав от Вариса, что Кейтилин пришлось отпустить Тириона Ланнистера, Нед понимает, что всё кончено и просит убить его, но мастер над шептунами отвечает: «не сегодня». («Острый конец»)

Варис вновь посещает Эддарда в темнице. Он предлагает ему сознаться в измене, после чего просить о помиловании и в качестве наказания отправиться на Стену. Эддард отказывается до тех пор, пока Варис не напоминает, что Санса находится в заложниках у Ланнистеров. Варис добавляет, что Ланнистерам Эддард нужен живым, поскольку на столицу вместе с армией идет Робб Старк. («Бейлор»)

Стража приводит Эддарда к Великой септе Бейлора. Нед замечает Арью, сидящую у подножия статуи Бейлора, и подаёт сигнал вербовщику Йорену, находящемуся в толпе. Эддард выполняет просьбу Вариса, публично сознаётся в попытке захватить железный трон и признаёт Джоффри законным королём. Джоффри игнорирует совет Серсеи отправить Эддарда в ссылку на Стену и требует казнить изменника. Когда палач Илин Пейн заносит фамильный меч Старков Лёд, Эддард замечает, что Йорен забрал Арью. Пейн обезглавливает Эддарда под крики ликующей толпы. («Бейлор»)

Голову Эддарда помещают на пику в Галерее изменников Красного замка. Джоффри заставляет Сансу смотреть на неё, а также других казнённых людей Старков. («Пламя и кровь»)

Передача останков Эддарда для похорон становится одним из требований нового короля Севера Робба Старка, о которых он сообщает в Королевскую Гавань Серсее при посредничестве Элтона Ланнистера. («Север помнит»)

Серсея зачитывает письмо Робба на Малом совете и рвёт его на части, но Тирион настаивает, что они должны вернуть останки семье Старков. («Ночные земли»)

Во время встречи с Кейтилин Старк в лагере Ренли Баратеона в Штормовых землях Петир Бейлиш говорит, что у него есть подарок и отдает ей ящик с останками. По словам Мизинца, это жест доброй воли со стороны Тириона, надеющегося добиться освобождения своего брата Джейме путем обмена его на Арью и Сансу Старк. («Костяной сад»)

Брану Старку снится сон, как он целится из лука в трёхглазого ворона и промахивается. Старшие братья Робб Старк и Джон Сноу смеются над ним, и Бран слышит голос Эддарда, спрашивающего, кто был хорошим лучником в 10 лет. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Теон Грейджой признаётся Рамси Сноу в предательстве семьи Старков и говорит, что его настоящий отец был обезглавлен в Королевской Гавани. В разговоре с Оленной Тирелл Варис отмечает, что он восхищался Эддардом Старком. Леди Оленна соглашается, что Недом восхищались многие, но никто не заступился за него во время казни. Варис высказывает сожаление, что не смог спасти жизнь Эддарду, но он готов помочь Сансе Старк. («И теперь его дозор окончен»)

Во время пребывания с Братством без знамён Арья Старк узнаёт от Тороса, что Эддард Старк отчасти поспособствовал созданию братства, когда после битвы у Шутовского брода отправил группу людей во главе с Бериком Дондаррионом арестовать и казнить Григора Клигана. Арья также узнаёт, что Берик восхищался её отцом. («Поцелованная огнём»)

Когда Джейме Ланнистер раскрывает Бриенне Тарт истинную причину, по которой он убил Безумного короля, Бриенна спрашивает, почему он не рассказал правду Эддарду Старку. Джейме сердито отвечает, что «благородный» Нед не стал его слушать и сразу осудил, как только увидел. («Поцелованная огнём»)

Незадолго до начала резни на свадьбе Эдмура Талли и Рослин Фрей Робб Старк и его беременная жена Талиса говорят о том, что если у них родится мальчик, то они назовут его Эддардом. («Дожди в Кастамере»)

Бран Старк, который путешествует к северу от Стены, видит чардрево и просит Ходора поднести его к дереву. Прикоснувшись ко стволу, Бран видит своего отца, сидящего в богороще Винтерфелла со своим мечом Лёд, а потом находящегося в темнице Красного замка. («Лев и роза»)

Когда Джейме Ланнистер предлагает своему брату Тириону признаться на суде в убийстве короля Джоффри, попросить о пощаде и в качестве наказания отправиться на Стену, тот отвечает, что Неду Старку обещали то же самое, но тем не менее он был казнён. («Законы богов и людей»)

Когда Санса Старк сообщает своё настоящее имя лордам Долины, Джон Ройс упоминает, что Нед Старк был его хорошим другом, и они часто охотились вместе. («Гора и Змей»)

Эддард Старк появляется в видениях Брана, который постигает навыки зеленовидения под руководством Трёхглазого ворона. Бран видит, как юный Нед в Винтерфелле сражается на мечах со своим младшим братом Бендженом. Эддард подтрунивает над Беном и предлагает ему сразиться с конюхом Уилисом, ныне известным как Ходор, однако Нэн быстро уводит Уилиса со двора и говорит, что сражения — занятие для юных лордов, а на конюшне драться не с кем. В видении также присутствует сестра Эддарда и Бенджена Лианна. («Дом»)

Позже Бран снова переносится в прошлое. На этот раз он и Трёхглазый ворон находятся рядом с Башней Радости в Дорне; действие происходит вскоре после битвы на Трезубце. Башню охраняют два гвардейца Таргариенов Герольд Хайтауэр и Артур Дейн. К крепости приближаются Эддард Старк, Хоуленд Рид и ещё несколько северян.

Эддард Старк спрашивает, почему он не видел Хайтауэра и Дейна во время битвы на Трезубце. Хайтауэр отвечает, что если бы они были на Трезубце, то узурпатор лежал бы уже в земле. Артур объясняет, что Рейгар приказал им охранять башню. Эддард спрашивает, где его сестра Лианна, но Дейн желает Неду удачи в грядущей войне. Королевские гвардейцы обнажают мечи. Артур и Нед сходятся в поединке. Дейн одерживает верх над Эддом и выбивает меч из его рук, однако раненый Хоуленд Рид неожиданно ранит противника ударом в шею. Эддард добивает Дейна и идёт в башню, из которой слышится крик женщины. Бран следует за своим отцом, но Трёхглазый ворон говорит, что пора уходить. Бран зовёт отца, Нед на секунду оглядывается назад, но затем вбегает в башню. Бран приходит в себя в пещере Трёхглазого ворона. Он расстроен и зол, что ворон вытащил его из прошлого, но наставник говорит, что сделал ради его безопасности. («Клятвопреступник»)

Когда Бран вновь перемещается в Винтерфелл из прошлого, он видит, как Нед покидает Винтерфелл. Его отец Рикард даёт ему наставления, просит не вступать в бой без необходимости и побеждать, если сражаться всё же придётся. («Дверь»)

Вновь переместившись в прошлое, Бран смотрит продолжение истории у Башни Радости. Эддард поднимается наверх и видит Лианну, истекающую кровью после тяжёлых родов. Лианна велит брату позаботится о малыше, но скрыть тайну его происхождения, опасаясь, что Роберт его убьёт. Этот мальчик — будущий Джон Сноу, и всё указывает на то, что его отцом является Рейгар Таргариен. («Ветра зимы»)

После собрания в Винтерфелле лордов Севера и рыцарей Долины, на котором король Севера Джон Сноу прощает опальные дома Амберов и Карстарков, Санса Старк предостерегает Джона от повторения ошибок отца и брата. («Драконий Камень»)

Перед отправлением в Драконий Камень на встречу с Дейнерис Таргариен, Джон Сноу посещает крипту Винтерфелла, в которой установлена статуя Эддарда Старка. К Джону подходит Петир Бейлиш, который упоминает, что сам доставил останки Неда Кейтилин Старк. Несмотря на разногласия с Эддардом, Петир никогда не испытывал к нему ненависти и не желал ему гибели. Как и Эддард, Петир любил Кейтилин, а теперь любит Сансу. Джон в гневе хватает Петира за горло так же, как Бейлиша схватил Эддард Старк. Сноу предупреждает Бейлиша, что если тот тронет Сансу, он убьёт его. («Бурерожденная»)

Во время первой встречи с Джоном Сноу на Драконьем Камне Дейнерис Таргариен ясно даёт понять, что считает Неда Старка предателем, так как во время восстания против Таргариенов он выступил на стороне Роберта Баратеона. («Правосудие королевы»)

Арья Старк возвращается в Винтерфелл и сбегает от стражников в крипту, где её находит Санса. Сёстры смотрят на статую Эддарда, и Арья отмечает, что она совсем не похожа на их отца, так как камнерез никогда не видел Неда. Санса отмечает, что все, кто знал Неда в лицо, мёртвы. Арья возражает, что они всё ещё живы и помнят его. («Трофеи войны»)

Джон и Джендри вспоминают своих отцов, которые были лучшими друзьями. Джон вспоминает, что видел отца Джендри, короля Роберта, во время визита в Винтерфелл. В свою очередь Джендри рассказывает, как Эддард Старк посещал его кузницу в Королевской Гавани.

Арья обыскивает комнату Петира Бейлиша и обнаруживает спрятанный в матрасе свиток. В этом письме Санса называет своего отца предателем и умоляет старшего брата Робба Старка приехать в Королевскую Гавань и преклонить колено перед королём Джоффри. Арья не знает, что данное послание Санса написала под диктовку Серсеи, пытаясь спасти Эддарда Старка от казни. («Восточный дозор»)

В Винтерфелле Бран Старк рассказывает Сэмвеллу Тарли правду об истинном происхождении Джона Сноу, который на самом деле не является незаконнорожденным сыном Эддарда Старка. Родителями Джона были Рейгар Таргариен и Лианна Старк, а его настоящее имя — Эйгон Таргариен. («Дракон и волк»)