Эурон Грейджой — младший брат Бейлона Грейджоя, главы дома Грейджоев, Лорда-Жнеца Пайка и лорда Железных островов.

В начале восстания Грейджоя, когда Бейлон впервые объявил себя королём Железных островов, Эурон организовал дерзкий набег на Ланниспорт, в результате которого был сожжен флот Тайвина Ланнистера, стоявший на якоре в Ланниспорте. Это на время дало железнорождённым власть над западными морями и побережьями Вестероса.

После провала восстания Грейджоя Эурон отправился в изгнание и провел последние годы в качестве пирата, грабя корабли от Староместа до Кварта и сражаясь с жителями Летних островов и иббенийцами. Однажды он потерял рассудок во время шторма в Нефритовом море, и команда была вынуждена привязать его к мачте, чтобы он не выпрыгнул за борт. Когда ураган утих, он отрезал всем морякам языки? заметив при этом: «Мне была нужна тишина».

Тирион Ланнистер говорит Теону, что был свидетелем нападения на Ланниспорт, которое организовали дяди Теона. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

В сильный ливень Бейлон Грейджой видит человека, который преграждает ему дорогу на подвесном мосту. Он приказывает незнакомцу убираться прочь, но мужчина снимает капюшон, и перед Бейлоном предстаёт его младший брат Эурон Грейджой. Бейлон удивлён тем, что брат жив. Эурон называет себя Утонувшим Богом и говорит, что ему молятся от Староместа до Кварта. Бейлон рассказывает, что слышал слух о том, как Эурон тронулся умом от шторма в Нефритовом море. Команде пришлось привязать его к мачте, чтобы он не выпрыгнул за борт. Эурон подтверждает правдивость данного слуха и уточняет, что, когда шторм прошел, он отрезал всем морякам языки — «Мне была нужна тишина». Эурон говорит, что Бейлон слишком стар, его время прошло и теперь пора позволить править другим. Бейлон пытается зарезать Эурона, но тот сталкивает брата с моста. («Дом»)

На Железных островах проходит вече королей. После того как Яра Грейджой первой заявляет о своих притязаниях на титул королевы, на сцене внезапно появляется Эурон, который безапелляционно заявляет, что займет Морской трон. Он издевается над своими племянниками, напоминая, что Теон облажался после захвата Винтерфелла и теперь является евнухом, которому требуется королева-баба. Эурон признается, что вернулся всего пару дней назад и уже кое-что сделал. Яра понимает, что именно он убил её отца Бейлона. Она обвиняет дядю в совершении данного преступления, и Эурон с легкостью признаётся в этом перед капитанами железнорождённых, обвиняя старшего брата в том, что он втянул Железные острова в две бессмысленные войны, выиграть которые не было ни малейшего шанса. Эурон жалеет, что не убил Бейлона раньше.

Теон заявляет, что королевой должна стать Яра, поскольку пока Эурон грабил поселения известного мира, именно она возглавляла железнорождённых, старалась вернуть островам былое величие и собиралась построить крупнейший в мире флот. Эурон в ответ говорит, что во время своих путешествий он увидел больше, чем все капитаны железнорождённых вместе взятые. Он знает, что Дейнерис Таргариен, которой принадлежат три дракона и у которой есть огромная армия, ненавидит лордов Вестероса так же сильно, как и железнорождённые, но у неё нет мужа и кораблей. Эурон собирается построить Железный флот, отправиться в бухту Работорговцев, жениться на Дейнерис и завоевать Семь королевств с помощью её драконов. Капитаны высказываются в поддержку нового короля. Эурон говорит, что не родился королём, но заплатил за корону железную цену.

Чтобы новый король получил благословение Утонувшего Бога, священник Эйрон Грейджой проводит обряд утопления Эурона. Когда Эурон перестаёт дышать, его вытаскивают на берег. После нескольких секунд мучительного ожидания он приходит в себя. Эйрон проводит церемонию коронации. Эурон, Эйрон и капитаны ищут Теона и Яру, чтобы убить их, но выясняется, что они со своими сторонниками забрали лучшие корабли и уплыли прочь. Эурон утверждает, что им не удастся спастись, и приказывает своим подданным вырубить все деревья и построить флот из тысячи кораблей, а затем отправиться на завоевание Вестероса. («Дверь»)

Флот железнорождённых под предводительством Эурона по приглашению Серсеи прибывает в Королевскую Гавань.

На приёме у королевы Грейджой смело называет себя королём и заявляет, что поможет Серсее расквитаться с их общими врагами. Скрепить союз он предлагает браком. Королева отказывается, припоминая Эурону предыдущие нарушения им клятв, а также убийство брата. Это не слишком расстраивает Эурона и он уходит, обещая вернуться к Серсее с «лучшим подарком». («Драконий Камень»)

После совета на Драконьем Камне Яре Грейджой и её флоту поручают отправиться в Солнечного копьё и транспортировать войско дорнийцев в Королевские земли. Вместе с Ярой отправляется Эллария Сэнд и Песчаные Змейки.

Когда флот Таргариенов отплывает в Дорн, Эурон атакует «Чёрный ветер», корабль-флагман Яры. «Молчаливая» таранит «Чёрный ветер», после чего туда высаживаются Эурон и его люди. Обара и Нимерия вместе с экипажем дают бой захватчикам и атакуют Эурона. Однако Грейджой оказывается более искусным бойцом, убивая Обару и Нимерию их же оружием. Эллария и Тиена были взяты в плен людьми Эурона.

После на Эурона нападает Яра Грейджой. Эурон побеждает Яру и схватывает её, поднося свою секиру ей к горлу. После он зовёт Теона, провоцируя его напасть на себя. Однако Теон, видя зверства, которые творят солдаты Эурона с пленными, в страхе покидает корабль, прыгнув за борт. Флот Эурона уничтожает армаду Таргариенов. («Бурерожденная»)

Одержав триумфальную победу, Эурон Грейджой вместе со своими «трофеями» возвращается в Королевскую Гавань. Люди Эурона вместе с Городской стражей Королевской Гавани проводят по улицам Яру, Элларию и Тиену под одобрительные возгласы толпы. Ведя Яру на поводке, Эурон издевается над ней, говоря, что люди приветствуют Грейджоя-победителя.

Прибыв в тронный зал Красного замка, Эурон преподносит королеве Серсее «подарок» в виде Элларии и Тиены Сэнд, позволяя ей совершить месть за убийство её дочери Элларией Сэнд. Довольная Серсея говорит Эурону, что тот заслужил награду, на что Эурон отвечает, что наилучшая награда для него — женитьба на Серсее. Королева соглашается на союз, но лишь по окончании войны. После Серсея заявляет своим подданным, находящимся в тронном зале, что пока Эурон Грейджой командует флотом, а Джейме Ланнистер — армией, Семь Королевств будут под надёжной защитой. Во время рукоплесканий толпы Эурон стоит рядом с Джейме, провоцируя последнего. Эурон говорит о том, что цареубийца Джейме не снискал народной любви, а также намекает на секс с Серсеей. Позже Эурон покидает Красный замок и столицу, уводя с собой Яру.

Когда Безупречные Дейнерис Таргариен взяли Утёс Кастерли, на них неожиданно нападает Железный флот во главе с «Молчаливой». Они уничтожают корабли Таргариенов и осаждают замок с моря, отрезав для Безупречных наилучший путь к возможному отступлению. («Правосудие королевы»)

Эурон присутствует на переговорах в Драконьем Логове. Когда Тирион начинает произносить вступительное слово, Эурон бесцеремонно прерывает его и приказывает Теону преклонить колено, в противном случае угрожая убить его сестру Яру. Эурон также оскорбляет Тириона, говоря, что на Железных островах карлики долго не живут, их душат прямо в колыбели. Серсея и Джейме осаживают Эурона, приказывая тому сесть на место или уйти.

После того как Сандор Клиган выпускает из ящика вихта, Эурон смотрит, как Джон Сноу демонстрирует способы убийства живого мертвеца. Эурон подходит и рассматривает вихта, после чего спрашивает у Джона, умеют ли мертвецы плавать. Получив отрицательный ответ, Эурон заявляет, что уводит Железный флот на Железные острова. Он говорит Серсее, что многое повидал в жизни, но вихт его ужаснул. Эурон советует Дейнерис также вернуться на свой остров, поясняя, что когда зима окончится, в живых останутся только они. В беседе с Джейме Серсея позже признаётся, что на самом деле Эурон отправился в Эссос, чтобы нанять армию наёмников Золотые мечи и помочь Ланнистерам выиграть войну за Вестерос. («Дракон и волк»).

Эурон доставляет армию Золотых мечей в Королевскую Гавань. Вместе с капитаном армии Гарри Стриклендом он прибывает в столицу на «Молчаливой». Эурон навещает пленённую им Яру Грейджой, которая находится в плену со времён Битвы Железных флотов. Она спрашивает Эурона, почему бы ему не убить её. Эурон отвечает, что они последние стоящие Грейджои, да и к тому же ему иногда хочется с кем-нибудь поговорить, а у членов его команды вырезаны языки. Яра догадывается, что они вернулись в Королевскую Гавань, и говорит дяде, что он на стороне проигравших. Эурон отвечает, что всегда может убежать, но перед этим он получит столь желанную королеву в качестве любовницы.

Эурон присутствует на аудиенции Гарри Стрикленда у королевы Серсеи в Большом зале Красного замка. Когда капитан Стрикленд покидает тронный зал, Эурон Грейджой вновь обращается к Серсее с тем, чтобы получить награду, на что вновь получает отказ. Эурон напоминает, что после всего, что он сделал, он более чем достоин разделить с ней ложе. Наглость Эурона впечатляет Серсею, и она взглядом приглашает его в свои покои.

После их связи Эурон беседует с Серсеей, сравнивая себя в постели с королём Робертом и, к недовольству Серсеи, с Джейме. Он спрашивает, удовлетворил ли он королеву, на что Серсея отвечает, что оценила его смелость. Прежде чем покинуть королевские покои, Эурон обещает зачать Серсее принца, не подозревая, что она уже беременна от Джейме.

Пока Эурон находился в Красном замке, Теон Грейджой и его железнорождённые проникают на борт «Молчаливой» и освобождают Яру Грейджой из плена. («Винтерфелл»)

Когда Дейнерис Таргариен и часть её войск возвращаются в замок Драконий Камень по морю, они попадают в засаду, устроенную Эуроном Грейджоем и его железнорождёнными. На борту «Молчаливой» и других кораблей Эурона установлены скорпионы, из которых Эурон и его бойцы расстреливают дракона Рейгаля. Разъярённая Дейнерис бросается в атаку на Железный флот верхом на Дрогоне, однако следующих залп болтов из скорпионов вынуждают её отступить. Прогнав Дрогона с Дейнерис, Эурон и его люди нацеливаются на флотилию Таргариенов, топя все корабли и беря в плен Миссандею.

После победы Эурон возвращается в столицу, доставляет пленённую Миссандею Серсее и сообщает ей о гибели Рейгаля. Серсея же рассказывает ему о своей беременности, заявляя, что когда они победят, лев будет править на суше, кракен — на море, а их дитя однажды будет править всеми. Эти слова радуют Эурона.

Позже Эурон присутствует на переговорах Серсеи и Дейнерис у врат Королевской Гавани и становится свидетелем показательной казни Миссандеи Горой. («Последние из Старков»)

Эурон и Железный флот охраняют Черноводный залив в преддверии битвы за Королевскую Гавань. Эурон замечает приближающегося Дрогона, который сжигает корабли железнорождённых. Эурон направляет скорпион и приказывает своему бойцу стрелять по Дейнерис и Дрогону, однако тот промахивается. Дрогон сжигает «Молчаливую», однако Эурону в последний момент удаётся выпрыгнуть за борт корабля.

Грейджой доплывает до берега и сталкивается с Джейме Ланнистером. Джейме просит помочь ему вывезти Серсею из столицы, ​​но Эурон говорит, что город и Серсею уже не спасти. Он спрашивает Джейме, убьёт ли он ещё одного короля перед смертью, но Джейме не считает Грейджоя королём. В ответ Эурон признаётся, что спал с Серсеей и после победы в поединке собирается принести ей голову Джейме, ​​чтобы она могла поцеловать её в последний раз. Он наносит Джейме два удара клинком. Раненый Джейме из последних сил пронзает Эурона мечом в живот и уходит в подземелье замка. Умирающий Эурон радуется, что убил самого Джейме Ланнистера. («Колокола»)