Арья Старк

Арья Старк — младшая из дочерей и третий ребёнок леди Кейтилин и лорда Эддарда Старка. Она родилась и выросла на Севере, в замке Винтерфелл. У неё есть старшая сестра Санса, с которой она часто ссорится, а также старший брат Робб и двое младших — Бран и Рикон. Также у Арьи есть двоюродный брат Джон Сноу, выдаваемый за бастарда её отца. Арья не хочет и думать о том, что она должна стать леди и выйти замуж ради власти и влияния. Она чувствует, что сможет сама создать собственную судьбу. Ей нравятся войны и обучение владению оружием, и скучны вышивание и другие занятия для «леди». Она очень похожа на отца, в отличие от своей старшей сестры. Она близка со своим единокровным братом Джоном Сноу, который является также кем-то вроде изгоя.

Арья присутствует на уроке шитья, но сбегает оттуда, когда слышит, что её братья упражняются в стрельбе из лука. Она выбегает на улицу и показывает, что умеет стрелять не хуже них. Когда король Роберт приезжает в Винтерфелл, девочка плохо себя ведёт, чем вызывает гнев матери. Эддард Старк по просьбе короля соглашается быть его десницей и уезжает в Королевскую Гавань, взяв дочерей с собой. («Зима близко»)

Перед отъездом Арья получает подарок от Джона, который дарит сестре меч. Та называет его Игла. По дороге в столицу Арья тренируется сражаться на мечах с Микой, сыном мясника. Их замечают принц Джоффри и её сестра Санса, Джоффри начинает издеваться над Микой, вмешивается лютоволчица Арьи Нимерия, которая нападает на Джоффри и сильно его кусает. Арья выбрасывает меч Джоффри в реку и убегает. Оказавшись поодаль от лагеря, она заставляет Нимерию убежать. Когда девочку находят, Роберт предлагает Эддарду наказать Арью, добавив, что сделает то же самое со своим сыном. Также, под давлением королевы Серсеи, он вынуждает Эддарда убить волчицу, но, так как Нимерия сбежала, погибнуть должна Леди, которая принадлежала Сансе. («Королевский тракт»)

По прибытии в Королевскую Гавань отношения Сансы и Арьи остаются натянутыми. Арья показывает Эддарду свой меч, которому она дала имя, согласно старинному обычаю. Поняв, что его дочь твёрдо настроена научиться им пользоваться, он принимает решение нанять Сирио Фореля, мастера из Браавоса, который должен научить Арью искусству сражаться. («Лорд Сноу») Уроки, которые мастер называет «уроки танцев», очень нравятся Арье. Помимо этого он даёт девочке и другие задания, например, стоять на одной ноге, чтобы обрести большее равновесие.

Другим заданием становится поймать кошку. Пока Арья гоняется за кошкой, она попадает в катакомбы Красного замка, где видит огромные черепа драконов. Там она невольно подслушивает разговор Вариса и Иллирио Мопатиса, которые разговаривают про скорую вероятную войну между Старками и Ланнистерами, про нападение из-за Узкого моря Дрого. Уходя, они закрывают дверь, и Арье приходится выбираться из подземелья через другой выход. С трудом попав к отцу (испачканную, её приняли за бродягу), она рассказывает ему всё, что слышала, хотя она и позабыла многие детали. Потом им приходится прервать разговор, так как к Эддарду приходит Йорен, брат Ночного дозора, занимающийся подбором новых рекрутов. Йорен называет Арью мальчиком, чем очень её раздражает. («Волк и лев»)

После того как Джейме Ланнистер напал на Эддарда, ранил его и убил его людей, Эддард собирается отправить дочерей обратно в Винтерфелл. Обе они недовольны: Санса — тем, что покинет Джоффри, а Арья не хочет расставаться с Сирио. Эддард говорит Сансе, что найдет ей другого жениха, достойного. Санса говорит, что не хочет другого, что Джоффри идеален, и она хочет родить от него детей, которые будут такими же светловолосыми, как Джоффри, её «лев с золотыми волосами». Арья протестует и говорит, что Джоффри не лев, а олень, так как на гербе его дома (дома Баратеонов) изображён олень, а не лев (это символ Ланнистеров). Санса возражает и говорит, что Джоффри совсем не похож на своего пьяницу-отца. («Золотая корона»)

После того как Эддарда арестовывают по обвинению в предательстве, Арью и Сансу собираются держать в плену во дворце. Когда гвардейцев посылают за Арьей, она находится на «уроке танцев». Гвардейцы говорят, что их послал за девочкой Эддард, Сирио им не верит и отказывает отдать им Арью. Сирио приказывает Арье бежать, а сам начинает сражаться с гвардейцами. Он ранит нескольких из них, но тех слишком много. Арья выбегает на улицу. Она видит, что люди, которые должны были отвезти её и Сансу обратно на Север, убиты. В багаже она находит свой меч. На улице её собирается схватить мальчик-конюх и сдать Ланнистерам, Арье приходится его убить. («Острый конец»)

Арья остаётся на улице. Вдруг она видит бегущую толпу и узнаёт, что на площади перед Великой септой Бейлора Эддард Старк собирается признаться в измене. Она прибегает на площадь и взбирается на подножье статуи. Там её замечает отец. Проходя мимо Йорена, который также находится там, он произносит «Бейлор», в надежде, что тот поймет его и защитит Арью. Эддард говорит то, что хочет услышать король, и называет себя изменником. Вместо того, чтобы помиловать Эддарда и разрешить ему присоединиться к Ночному дозору, Джоффри повелевает его казнить. Палач обнажает меч, Арья смотрит на это. В это время к ней подбегает Йорен и не даёт девочке увидеть, как убивают её отца. («Бейлор»)

После этого Йорен обрезает Арье волосы и велит ей притворяться мальчиком и взять имя Арри. Он обещает, что вернёт её домой, для этого она должна притвориться, что является одним из новоиспечённых новобранцев Ночного дозора, которые двигаются к Стене, по дороге к которой и находится Винтерфелл. («Пламя и кровь»)

Арья вместе с Йореном и его новобранцами двигается на Север. («Север помнит») Она обращает внимание на одного из заключённых в клетке — он и двое других его «сокамерников» настолько опасны, что их решают не выпускать до прибытия на Стену. Заключённый Якен Хгар просит воды, девочка собирается выполнить его просьбу, но её пугают сокамерники Якена, и она уходит. Она начинает дружить с Джендри, бывшим учеником кузнеца, постепенно он начинает догадываться, что Арья не та, за кого себя выдаёт. Группу Йорена догоняют Золотые Плащи, Арья боится, что ищут её, но на самом деле они ищут Джендри, бастарда короля, чтобы убить его. Йорен заставляет их уйти с пустыми руками. После этого Арья рассказывает Джендри правду о себе, а Джендри рассказывает, что в столице его расспрашивал отец Арьи. («Ночные земли»)

Арья спрашивает совета у Йорена, она не знает, как жить после всего того, что она увидела. Йорен рассказывает ей историю из своей жизни и о том, что жажда мести сделала его убийцей и привела в Ночной дозор. Йорен был одержим человеком по имени Уильям, он повторял его имя каждый раз перед сном. В конце концов он убил Уильяма. Чтобы избежать казни, ему пришлось облачиться в чёрное. Йорен пытается сказать ей, что стоит избавится от мыслей о мести, но Арья понимает его по-своему. Она думает, что стоит повторять перед сном имена своих врагов, почти как молитву, и рано или поздно месть состоится.

Возвращаются Золотые Плащи при поддержке Амори Лорха. Йорен погибает, защищая Джендри. Полливер похищает меч Арьи. Во время драки клетка, где сидит Якен и двое других заключенных, оказывается рядом с огнём. Якен просит Арью дать ему топор, та выполняет его просьбу. Когда Плащи вновь требуют выдать Джендри, Арья указывает на своего друга Ломми, которого Полливер убил украденным у неё мечом Иглой, проткнув тому шею. Городская стража Королевской Гавани успокаивается и берёт оставшихся в живых рекрутов в плен. («Что мертво, умереть не может»)

Их отвозят в Харренхол к Тайвину Ланнистеру. Там ежедневно убивается кто-либо из заключённых, выбранных Григором Клиганом: их пытает, а потом убивает Щекотун. Арья добавляет имена обоих в свою ночную «молитву». Позже в замок приезжает сам Тайвин и запрещает казнить сильных здоровых мужчин. Он сразу же понимает, что Арья не мальчик, и, не догадываясь о её благородном происхождении, делает своей чашницей. («Костяной сад»)

Арья прислуживает Тайвину, невольно присутствуя на его военных советах. Тайвин расспрашивает девочку и понимает, что она с Севера. Тайвин спрашивает, что на Севере говорят про Робба. Арья говорит, что считается, что у него есть сверхъестественные способности и он может превращаться в лютоволка, а также то, что его нельзя убить. Тайвин спрашивает, верит ли она в это, девочка отвечает, что нет, и что любого можно убить.

Чуть позже к Арье подходит Якен Хгар и говорит, что за то, что она спасла жизни ему и двум другим заключённым, отняв их у Красного Бога, он убьёт любых трёх людей, которых она назовёт. Арья первым называет Щекотуна, которого вскоре находят сброшенным со стены во внутренний двор. Арья поднимает глаза и видит на стене Якена, жующего грушу. («Призрак Харренхола»)

В Харренхол приезжает Петир Бейлиш, Арья боится, что он её узнает, но этого не происходит. Девочка находит у Тайвина письмо, в котором рассказывается о передвижениях армии Робба. Она его крадёт, но натыкается на Амори Лорха, который, не добившись от Арьи ответа, зачем ей письмо, начинает гнаться за ней. Арье удаётся скрыться, и та называет его имя Якену, требуя убить его немедленно. Лорх успевает зайти к Тайвину, но тут же падает замертво. («Старые Боги и Новые»)

Постепенно Тайвин Ланнистер, разговаривая с Арьей, начинает понимать, что она не из бедной семьи, как она говорила, а из благородного дома, хотя и не догадывается, что она из Старков.

Тайвин покидает Харренхол. Желая сбежать из замка, Арья просит помощи у Якена. Тот ей отказывает, мотивируя это тем, что для выполнения её просьбы потребуется убить больше, чем одного человека. Тогда она называет Якену его собственное имя. Тот требует, чтобы она отозвала его имя, и Арья говорит, что сделает это, если Якен поможет ей и её друзьям (Джендри и Горячему Пирожку) сбежать. Тот помогает им, незаметно убивая нескольких стражников. («Принц Винтерфелла»)

Друзья начинают свой путь по Речным землям, как вдруг из ниоткуда появляется Якен. Арья подходит к нему и спрашивает, как ему удалось убить тех людей. Девочка тоже хочет научиться так искусно убивать. Якен предлагает Арье отправиться с ним в Браавос, где она сможет учиться у Безликих. Арья отказывается, говоря, что сначала ей нужно найти свою семью. Якен даёт девочке браавосийскую монету и говорит, что если она передумает, ей надо будет найти человека из Браавоса, дать ему монетку и произнести «Валар Моргулис». Арья повторяет его слова, показывая, что запомнила их, Якен на мгновение закрывает лицо, после чего оно становится совершенно другим, что ошеломляет девочку. Якен и Арья расходятся. («Валар Моргулис»)

Арья, Джендри и Горячий пирожок продолжают двигаться на север. По дороге они попадают к людям из Братства без знамён, которые ошибочно принимают их за пострадавших от военных действий. Их отвозят в гостиницу, кормят. Туда же приводят схваченного Сандора Клигана, который сразу узнаёт Арью. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Пирожок остаётся работать в гостинице, а Арью и Джендри забирают в убежище братства, которое находится в Речных землях. («Аллея Наказания») В убежище братство предъявляет Псу обвинения в убийстве, но тот отметает все обвинения. Тогда Арья напоминает ему об убийстве сына мясника. Сандор признаёт свою вину и предлагает Берику суд поединком («И теперь его дозор окончен») Несмотря на страх, который в нём вызывает пылающий меч Дондарриона, Пёс побеждает в поединке и уходит из убежища. («Поцелованная огнём») Позже к братству прибывает Мелисандра с людьми Станниса Баратеона. Мелисандра говорит, что Владыке Света нужен один из людей братства, и вскоре они отдают ей Джендри, взамен она даёт им много золота. Арья протестует, она смотрит на жрицу и называет её ведьмой. Мелисандра спокойно смотрит в глаза девочки и говорит: «Я вижу в тебе тьму, из этой тьмы на меня смотрят глаза: карие, голубые и зелёные, которые ты закроешь навеки. Мы ещё встретимся». («Восхождение»)

Арья разочаровывается в братстве из-за того, что они продали Джендри, и сбегает. Но ей не удается уйти далеко, её находит Клиган. Девочка думает, что тот хочет вернуть её в столицу, но это не так. Он привозит её к Близнецам, куда её мать Кейтилин и Робб приехали на свадьбу Эдмура Талли и Рослин Фрей, и говорит, что хочет отдать её им в обмен на вознаграждение.

Чтобы подобраться поближе к замку, Клиган притворяется фермером, который везёт туда продовольствие. Для этого он бьёт настоящего фермера, телегу которого они замечают недалеко от Близнецов, так, что тот теряет сознание.

Клиган и Арья подъезжают к воротам, там их останавливает солдат Фреев. Клиган говорит, что они привезли свинину к ужину, солдат говорит, что пир закончен, и им лучше развернуться и поехать назад. Арья убегает и прячется рядом со столом, за которым сидят солдаты Старков. Из замка выходят другие солдаты и убивают их. Потом она слышит вой Серого Ветра, который заперт в деревянной клетке. Выходят солдаты и убивают его из арбалетов. Арья хочет попасть в замок, Клиган её останавливает, так как уже слишком поздно. Арья настаивает. Клиган бьёт её и, лишённую сознания, уносит, спасая ей жизнь. («Дожди в Кастамере»)

Они садятся на лошадь и уезжают. Перед этим они оба видят изуродованный труп Робба Старка, которого солдаты Фреев посадили на лошадь, а вместо головы прикрепили голову Серого Ветра. Отъехав подальше, они натыкаются на группу солдат Фреев. Они вспоминают, как погибли мать и брат Арьи, и насмехаются над этим. Арья слезает с лошади и подходит к ним. На вопрос, что ей нужно, девочка отвечает, что хочет поесть и согреться. Солдаты смеются, Арья достаёт браавосийскую монету, которую ей дал Якен Хгар. Девочка бросает монетку на землю, а когда солдат наклоняется за ней, бьёт его в шею ножом, который перед этим незаметно забрала у Пса. Остальные солдаты достают оружие, но их всех убивает Сандор Клиган. Арья поднимает монету окровавленными пальцами и шепчет: «Валар Моргулис». («Миса»)

Пёс планирует отвезти Арью в Орлиное Гнездо, так как думает, что Лиза Аррен выкупит у него свою племянницу. По пути туда они останавливаются и видят дом, из которого выходят двое мужчин, чтобы справить нужду. В одном из них Арья узнаёт Полливера, который отправил её в Харенхолл, и замечает на нём свой меч Иглу. Они заходят туда, на них сразу же обращают внимание, и Полливер подсаживается за столик Арьи и Пса. Пёс говорит ему, что хочет курицы, а тот взамен просит поменять его «курицу» (Арью) на еду. Пса это выводит из себя, и он нападает на всех, кто был в доме. Арья отбирает Иглу у Полливера и произносит те же слова, что сказал Полливер её другу Ломми, перед тем как убить его. Полливер узнаёт девочку, после чего Арья протыкает ему горло Иглой, как это сделал Полливер с Ломми. Арья и Пёс покидают таверну, забирая еду и лошадь для Арьи, и они продолжают свой путь. («Два меча»)

Однажды Пёс упоминает, что мог бы отправиться в Браавос и вступить в какой-нибудь отряд наёмников, например, в отряд Младших сыновей. Арья говорит, что тоже не отказалась бы побывать в Браавосе, ведь там у неё друзья.

Потом они встречают фермера. Он спрашивает, что Пёс и Арья делают на его земле. Арья врёт ему и говорит, что Сандор — её отец, сражался за дом Талли, их дом сгорел, а её мать — погибла. Крестьянин решает приютить их у себя, а потом предлагает Сандору работу. Сандор сначала соглашается, а на следующее утро бьёт мужчину по голове и забирает его деньги. Разгневанная Арья требует объяснений, на что Пёс отвечает, что крестьянин слаб, и он, и его дочь не доживут до зимы. («Разрушительница цепей»)

Пёс и Арья едут дальше, однажды вечером Сандор слышит «молитву» девочки, точнее то, как она повторяет перед сном имена тех людей, кого хочет убить, и просит её поскорее закончить. Арья спрашивает его о том, что бы он сделал, если бы перед ним был сейчас его брат Григор, на что Сандор отвечает, что попросил бы его заткнуться и не мешать ему спать. Арья снова повторяет имена людей из своего списка, на этот раз добавляя туда имя Пса. Наутро Сандор наблюдает, как Арья упражняется со своим мечом. Арья рассказывает, что её этому научил Сирио Форель, также она говорит о его смерти. Пса смешит то, что первый меч Браавоса погиб практически безоружным, да ещё и от руки такого бездарного рыцаря, как Мерин Трэнт. Арья злится, Пёс просит её показать ему, что она умеет. Арья пытается ранить его своим мечом, но ничего не может сделать — на Сандоре броня, которую она не может проткнуть. Пёс сбивает Арью с ног и показывает, что может легко убить её, но не делает этого. («Именуемый первым»)

Спустя некоторое время Арья и Пёс сталкиваются с Роржем и Кусакой. Пёс убивает Кусаку, но перед этим тот успевает его серьезно ранить, а Роржа убивает Арья, спросив перед этим о том, как его зовут. Арья предлагает Псу прижечь рану, но он категорически отказывается. Тогда она помогает ему промыть рану и зашить. («Пересмешник»)

Арья и Сандор наконец почти добираются до Орлиного Гнезда. Оказавшись у Кровавых Ворот, они узнают, что Лиза Аррен мертва, после чего Арья заливается истерическим смехом. («Гора и Змей»)

Арья и Пёс разворачиваются и продолжают путешествие в другую сторону. Однажды они сталкиваются с Бриенной и Подриком. Восхищённая женщиной-воином Арья задаёт Бриенне несколько вопросов. Потом появляется Пёс, Подрик его узнает, Бриенна понимает, что перед ней Арья Старк, и просит её пойти с ней. Арья не доверяет Бриенне, думая, что она действует в угоду Ланнистерам, Сандор также не собирается отпускать Арью. Сандор и Бриенна начинают драться, во время боя Арья прячется. Бриенна сталкивает Пса с обрыва, но Арью после этого они с Подриком не находят. Арья подходит к получившему после падения серьёзные раны Псу, тот просит убить его и избавить от страданий. Для большей убедительности он напоминает Арье о том, как убил её друга Мику, а также говорит, что жалеет, что не изнасиловал Сансу, когда была такая возможность. Арья подходит к Псу, но не убивает его, а забирает у него кошелёк с деньгами, оставляя страдать.

Арья добирается до Солеварен, видит корабль, находит капитана и хочет уплыть на Север. Она предлагает капитану деньги, говорит, что ей не нужна каюта, и что она будет помогать на корабле. Капитан отказывается ехать на Север, он говорит, что они возвращаются домой, в Браавос. Услышав это, Арья сразу же достаёт монетку, полученную когда-то от Якена Хгара, и произносит «валар моргулис». Удивлённый капитан отвечает ей словами «валар дохэйрис» и говорит, что предоставит Арье каюту. Арья плывёт в Браавос. («Дети»)

Корабль, на который села Арья, приплывает в Браавос, и капитан помогает девочке найти Чёрно-белый дом. Арья стучит в дверь, и ей открывает один из Безликих. Девочка показывает ему монетку и говорит, что ей нужен Якен Хгар, Безликий отвечает, что там таких нет, и закрывает дверь. Арья проводит ночь на ступенях перед храмом под дождём, постоянно повторяя свою «молитву» со списком тех, кому она желает смерти. Наутро Арья выбрасывает монету в воду и идёт в город. Там она убивает голубя и привлекает внимание хулиганов, которые положили глаз на её меч. Арья готовится постоять за себя, но молодые люди убегают, завидев за спиной девочки того самого Безликого. Арья следует за ним, и они приходят к Чёрно-белому дому. Безликий возвращает ей монетку и меняет лицо, которое превращается в лицо Якена Хгара. В ответ на недовольство Арьи, Безликий говорит, что он — никто, и Арье тоже предстоит стать никем. («Чёрно-белый дом»)

В Чёрно-белом доме Арья занимается лишь тем, что метёт пол. Девочке это очень не нравится, поэтому она жалуется Якену. Тот говорит, что все они служат Многоликому, и предлагает продолжить делать своё дело. Потом Арью во время игры лиц бьёт палкой Бродяжка, девочка собирается дать сдачи, но вмешивается Якен. Он объясняет, что девочка желает стать никем, но её окружают вещи Арьи Старк, поэтому нужно от них избавиться. Арья переодевается и выкидывает все свои пожитки в воду, однако никак не может расстаться со своим мечом. Она прячет его в камнях неподалеку от храма. Потом девочка вновь принимается за подметание, и, наконец, ей предлагают другую работу — вместе с Бродяжкой омыть тело мёртвого человека. («Его Воробейшество»)

Арья продолжает омывать тела умерших и видит, что их всех уносят за какую-то дверь. Саму Арью туда не пускают. Девочка пытается поговорить с Бродяжкой и убедить её, что готова стать Никем, и предлагает вновь сыграть в игру лиц. Бродяжка уверяет, что ещё рано. Потом Арья спрашивает Бродяжку о её жизни, та кратко рассказывает о себе, но в конце спрашивает, поверила ли Арья её рассказу. Бродяжка намекает, что для того, чтобы научиться играть в лица, надо уметь убедительно врать. Ночью к Арье приходит Якен. Он задаёт девочке несколько вопросов, попутно избивая палкой, так как её ответы не устраивают Безликого.

На следующий день Арья моет пол и видит в храме отца и девочку. Мужчина подходит к Арье и говорит, что его дочь больна. Арья успокаивает девочку и предлагает ей выпить воды из фонтана, сочиняя на ходу лживую историю о том, как её саму эта вода исцелила. Девочка пьёт воду и умирает, избавляясь от страданий. А Якен Хгар получает доказательство того, что Арья умеет лгать. Он проводит её на самый нижний уровень храма и показывает стены, сплошь заполненные отсеками с лицами умерших людей. Якен сообщает, что Арья пока не готова стать Никем, но уже может стать кем-то другим. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»).

Якен посвящает Арью в курс дела: она должна превратиться в Ланну, торговку морепродуктами. Арья запоминает выдуманную историю Ланны: в восемь лет она насобирала милостыню на первую корзину устриц, продала её и купила ещё две. Позже она накопила деньги на тележку, и с тех пор каждое утро спускается к каналам и продаёт свой товар браавосийцам. Якена рассказ Арьи устраивает, но он просит «Ланну» в следующий раз повернуть в другую сторону, чтобы кое-что увидеть. Арья находит тощего старика, который интересуется её устрицами. Понаблюдав за ним, а также выслушав последующий рассказ Якена, Арья узнаёт, что этот мужчина — страховщик, который обманывает своих клиентов. Один из обманутых обратился к Многоликому за помощью. Арье дают яд, с помощью которого она должна избавиться от этого человека. («Суровый Дом»)

Взяв яд, Арья подходит к страховщику очень близко. Он голоден и жаждет получить своих устриц, но тут Арья отвлекается на что-то другое. Оказывается, что в Браавос прибывает Мейс Тирелл, а сопровождает его Мерин Трэнт, давний враг Арьи, которого она давно хочет убить. Не обращая внимания на крики тощего мужчины, Арья начинает следить за Трэнтом. Это происходит до самого вечера, когда Мерин идёт в бордель. Арья тоже проскальзывает туда, её хотят выгнать, но одна из проституток просит оставить девочку в покое и покупает у неё устриц. Трэнт выбирает себе девушку, но отвергает всех, предложенных хозяйкой, считая их слишком старыми. Арья заходит в комнату, где сидит Мерин, и стражники хотят купить у неё устриц. Приходит хозяйка, прогоняет Арью, и предлагает Трэнту совсем молоденькую служанку, которая его устраивает. Рыцарь уединяется с ней и просит к следующему вечеру найти для него ещё одну, такую же. Арья покидает бордель, возвращается в Чёрно-белый дом и говорит Якену, что страховщик не был голоден и не захотел устриц, а потому она убьёт его позже. («Танец драконов»)

Вскоре Арья под маской, взятой из Чёрно-белого дома, предстаёт перед Трэнтом вместе с двумя девочками в одной из комнат для посетителей в борделе. Трэнт получает удовольствие, избивая девочек палкой, но, в отличие от других, Арья при этом не вскрикивает. Мерин решает заняться ей более основательно и, отослав других девочек прочь, наносит удар в живот, отчего та падает и начинает всхлипывать. Мерин доволен, но вдруг Арья срывает маску и, выхватив кинжал, бросается с ним на опешившего Трэнта, выкалывает ему оба глаза и наносит ряд ударов в тело. После этого она говорит ему, что он оказался первым в её списке за убийство Сирио Фореля и требует угадать, кто она такая. Не получив ответа, она говорит Мерину, что она — Арья Старк, а он — никто, и перерезает ему горло.

Когда Арья возвращается в Чёрно-белый дом и пытается незаметно вернуть лицо девочки на место, её встречают Якен и Бродяжка. Якен говорит, что девочка забрала у Многоликого бога не ту жизнь. Бродяжка хватает её, а Якен подносит ко рту Арьи яд и говорит, что вернуть долг жизни можно только через смерть, но внезапно выпивает яд сам и умирает. Арья начинает плакать над телом умершего, и Бродяжка спрашивает причину. Арья говорит, что он был её другом, но та возражает, что она невнимательно его слушала и внезапно перевоплощается в Якена. Арья недоумённо указывает на тело умершего и спрашивает, кто это был, но Якен говорит — вообще никто, а чтобы использовать маски из этого дома, девочка тоже должна стать никем. Арья с удивлением начинает срывать с лица трупа маски одну за другой, и внезапно видит на нём собственное лицо. После этого она теряет зрение. («Милосердие матери»)

Слепая Арья попрошайничает на улицах Браавоса и слышит разговор прохожих об убийстве Мерина Трэнта в борделе. Появляется Бродяжка, которая приказывает девочке встать и драться. Арья говорит, что ничего не видит, но Бродяжка отвечает, что это не её проблема. После драки на палках Бродяжка сообщает Арье, что вернётся на следующий день. («Красная женщина»)

На следующий день Бродяжка действительно возвращается и начинает бить Арью палкой, но внезапно прекращает избиение. Арья, опасаясь подвоха, размахивает палкой во все стороны. Её останавливает Никто. Он трижды просит девочку представиться. Если она назовёт своё имя, он впустит её в чёрно-белый дом, даст ей пищи и вернёт зрение. Арья отказывается от всего этого, настаивая, что она — никто. Безликий зовёт Арью с собой. Арья хочет подобрать свою чашу с деньгами, но Безликий останавливает её, говоря, что девочка больше не попрошайка. Она идёт за ним. («Дом»)

Арья начинает работать в Чёрно-белом доме и учится обращаться с ядами. Драки с Бродяжкой также не прекращаются, хотя девочка уже достигает опредёленной степени мастерства. Бродяжка продолжает задавать Арье вопросы о её прошлой жизни и бьёт её каждый раз, когда та говорит неправду. Арья вспоминает Пса, а также людей из своего списка. Убедившись, что девочка совершенно освоилась и без зрения, Никто предлагает ей его вернуть, но только если она скажет своё имя. Девочка настаивает, что у неё нет имени. Довольный человек ведёт девочку к бассейну и предлагает ей из него испить. Арья колеблется, зная, что умрёт, выпив эту воду. Но человек говорит, что если девочка и правда никто, ей нечего бояться. Арья пьёт воду, и зрение возвращается к ней. («Клятвопреступник»)

Девочка продолжает обучаться самообороне, сражаясь с Бродяжкой, хотя до её уровня мастерства Арье далеко. Бродяжка постоянно насмехается над девочкой, называет её «Леди Старк» и говорит, что ей никогда не стать Безликой. Никто соглашается с тем, что благородные леди и господа никогда не становились Безликими, и ведёт Арью в Зал Ликов. Он коротко рассказывает об истории возникновения их ордена и выдаёт следующее задание, надеясь, что уж теперь девочка его не провалит. Человек предупреждает, что третьего шанса у неё не будет.

Арья идёт искать свою жертву. Ею оказывается леди Крейн, актриса театра Изембаро. Арья смотрит шуточное представление «Кровавый десница», в котором рассказывается о событиях, которые предшествовали Войне пяти королей. Поначалу Арье весело, но потом её расстраивают насмешки над таким трагическим событием, как казнь её отца. Затем девочка наблюдает за закулисной жизнью актеров, и идёт отчитываться перед человеком с лицом Якена. Арья говорит, что леди Крейн хорошая актриса и достойная женщина, и предполагает, что убийство заказала её молодая соперница Бьянка. Арья просит предоставить ей лицо, чтобы она могла внедриться в труппу. Никто говорит, что она еще к такому не готова, к тому же он недоволен, что Арья задаёт вопросы и пытается выяснить, достойна ли жертва смерти или нет. Человек напоминает, что служители Многоликого должны служить молча и не задавать вопросов. («Дверь»)

Арья в очередной раз смотрит спектакль «Кровавый десница» и единственная в толпе смеётся над сценой смерти Джоффри. Однако трогательный монолог леди Крейн над телом любимого сына потрясает девочку до глубины души. Арья замечает, что Бьянка, стоящая за кулисами, беззвучно шевелит губами, повторяя реплики леди Крейн. Арья уходит до окончания представления и пробирается в гримерную, где выливает яд в ром леди Крейн. Она пытается покинуть помещение, но её останавливает леди Крейн. Она беседует с Арьей и хвалит её внешность, намекая, что та могла бы попробовать стать актрисой. Арья говорит, что её ждёт отец, и уходит. Леди Крейн после перепалки с Изембаро собирается выпить чарку рома, как вдруг внезапно появляется Арья и выбивает бокал из рук. Присутствующие ошеломлены происходящим. Арья выдаёт заказчицу убийства. За происходящим наблюдает Бродяжка. Арья возвращает себе Иглу. Бродяжка приходит к человеку с лицом Якена Хгара и говорит, что Арья не справилась. Человек высказывает сожаление, ведь девочка была талантлива. Бродяжка собирается убить Арью, и человек соглашается, предупреждая, что смерть не должна быть мучительной. («Кровь моей крови»)

Арья намерена вернуться в Вестерос и даёт деньги торговцу из Вестероса, чтобы он предоставил ей каюту на корабле и уже ранним утром отплыл из Браавоса. Заглядевшись на браавосийского Титана, Арья теряет бдительность и не замечает, как к ней подходит Бродяжка под маской старой женщины и наносит Арье ножевые ранения в живот. Арье удаётся бежать, спрыгнув с моста в реку. Выбравшись из воды, она с трудом движется по улицам Браавоса и смотрит на лица встречных ей людей, так как боится, что очередной безликий добьёт её окончательно. («Сломленный»)

Арья доходит до театра Изембаро и обращается за помощью к леди Крейн. Та обрабатывает её раны, рассказывает о своей жизни и предлагает девочке присоединиться к их труппе, которая вскоре должна покинуть Браавос и отправиться в Пентос. Потом актриса даёт Арье маковое молочко, чтобы она уснула. Проснувшись, девочка слышит крик из соседней комнаты и встаёт с кровати, чтобы узнать, что произошло. Там она видит мёртвую леди Крейн и стоящую над ней Бродяжку. Бродяжка говорит, что если бы Арья выполнила своё задание, актриса умерла бы без мук. Арья выпрыгивает из окна на улицу и, несмотря на раны, начинает бежать. Бродяжка преследует её. В конце концов они обе оказываются в каморке, где нашла себе убежище Арья. Она достаёт свой меч. Бродяжка усмехается, ведь она уже не раз доказывала, что умеет драться лучше Арьи. Но Арья срезает мечом половину свечи, и комната погружается во мрак.

Арья доставляет лицо Бродяжки в Зал Ликов и пополняет им коллекцию. Там её и находит Никто, который доволен, и сообщает, что девочка наконец-то стала никем. Девочка отвечает, что она — Арья Старк из Винтерфелла, и она возвращается домой. («Никто»)

Вернувшись из Браавоса, Арья первым делом решает отомстить семейству Фреев и прибывает в Близнецы. После отъезда Джейме Ланнистера и Бронна в Королевскую гавань ей удаётся убить Лотара Фрея и Чёрного Уолдера, которые во время Красной свадьбы убили Талису Мейгир и Кейтилин Старк соответственно, и приготовить из их тел пирог. Под маской служанки она приносит пирог Уолдеру Фрею. Арья слушает, как Фрей возмущается отсутствием своих сыновей Лотара Фрея и Чёрного Уолдера и говорит ему, что они здесь, указывая на пирог. Уолдер снимает корочку и видит палец одного из сыновей. Арья срывает маску, показывая настоящее лицо, и говорит при этом, что улыбающийся Старк — это последнее, что увидит Фрей в своей жизни. Старик пытается сбежать, но Арья с наслаждением перерезает ему горло. («Ветра зимы»)

Приняв облик Уолдера Фрея, Арья расправляется с домом Фреев, напоив их отравленным вином. Жену Фрея Китти Арья предостерегает и не даёт выпить яда. Замаскированая Арья напоминает людям за столами, как они убивали тех, кого сами пригласили и с кем разделили хлеб. Она говорит, что их ошибкой было убить не всех Старков, ведь пока жив хоть один волк, овцам покоя не видать. Когда люди Фрея начинают падать, Арья снимает маску и говорит ошеломленной Китти, чтоб она рассказала всем, что «Север помнит» и что «к Фреям пришла зима».

Из Близнецов Арья направляется в Королевскую Гавань. По пути ей встречаются солдаты Ланнистеров, которые приглашают её к костру и предлагают разделить с ними еду. Арья отказывается поначалу, обводит глазами лагерь, замечает отложенное в сторону оружие. Но после всё-таки принимает угощение и вино. На вопрос, зачем она едет в Гавань, Арья отвечает, что хочет убить королеву. Её слова воспринимают как шутку и продолжают трапезу. («Драконий Камень»)

Арья Старк по пути в Королевскую Гавань останавливается в гостинице на перекрёстке. В гостинице она встречает Пирожка, который продолжает там работать. Пирожок угощает её едой и питьём, не требуя у подруги оплаты. Арья рассказывает ему о своих намерениях убить Серсею Ланнистер. Пирожок пытается отговорить Арью, рассказывая ей о том, как королева расправляется со своими врагами. Арья отвечает, что ей больше некуда податься, ведь её дом захвачен Болтонами. Пирожок рассказывает ей о Битве бастардов, в ходе которой Джон Сноу сверг Болтонов, вернул Винтерфелл Старкам и стал королём Севера. Узнав об этом, Арья меняет свои планы, и решает отправиться на Север.

Находясь в лесу, Арья устраивает привал и разжигает костёр. Внезапно девочка слышит шум. Вскоре её окружает стая волков. Арья узнаёт в предводительнице стаи заметно подросшую Нимерию, которую Арья оставила в этом лесу много лет назад. Лютоволчица также узнаёт свою хозяйку. Арья говорит своей любимице, что возвращается домой и приглашает пойти вместе с ней, но лютоволчица вместе со своей стаей уходит обратно в лес. («Бурерожденная»)

Арья Старк возвращается в Винтерфелл, который покинула много лет назад, отправившись в Королевскую Гавань вместе со своим отцом. У ворот замка её встречают два стражника — Конер и Хенк. Они отказываются впускать девочку, считая самозванкой. Арья просит позвать сира Родрика или мейстера Лювина, однако Конер говорит, что никаких Родриков в Винтерфелле нет, а мейстером в замке является Уолкан. Арья пытается угрожать стражникам и те впоследствии её впускают, опасаясь того, что если она окажется не самозванкой, у них могут быть проблемы.

Пока солдаты препираются, кому из них идти докладывать леди Старк о пришедшей, Арья сбегает. Стражники приходят к Сансе Старк и докладывают о произошедшем, обещая найти девочку, однако Санса говорит, что сама знает, где искать сестру. Санса находит Арью в крипте Винтерфелла рядом со статуей их отца Эддарда Старка. После расставания сестёр прошло много лет, поэтому они не знают, что сказать друг другу. Арья спрашивает, следует ли ей называть Сансу «леди Старк». Санса отвечает утвердительно и улыбается в ответ. Сёстры смотрят на статую Эддарда, и Арья отмечает, что она совсем не похожа на их отца, так как камнерез никогда не видел Неда. Санса отмечает, что все, кто знал Неда в лицо, мертвы. Арья возражает, что они всё ещё живы.

Санса приводит Арью в богорощу Винтерфелла, где под чардревом сидит Бран Старк. Сёстры замечают кинжал, лежащий на его коленях. Арья интересуется, где Бран взял оружие, и тот признается, что получил его от Петира Бейлиша и что с помощью этого кинжала его пытался зарезать наёмный убийца. Арья удивлена, почему при покушении использовалось оружие из редкой и дорогой валирийской стали. Бран объясняет, что его хотел убить кто-то очень богатый. Однако калеке кинжал не нужен, поэтому Бран отдаёт клинок Арье.

Во дворе Винтерфелла Арья наблюдает за поединком Бриенны Тарт и Подрика Пейна. Она просит Бриенну взять её к себе в ученицы, так как ранее ей удалось в поединке одержать верх над Псом. Во время тренировки, когда Бриенна выбивает Иглу из рук Арьи, девочка не теряется и мгновенно приставляет кинжал к горлу соперницы. За происходящим наблюдают Санса с Мизинцем, Санса обеспокоена серьезными боевыми навыками сестры. Мизинец видит, что оружие сменило владельца, откланивается Арье и уходит прочь. («Трофеи войны»)

В Великом чертоге Винтерфелла Арья присутствует на собрании лордов Севера и рыцарей Долины, на котором Робетт Гловер и Джон Ройс высказывают своё недовольство выбором Джона Сноу в качестве Короля Севера, считая Сансу Старк лучшим правителем Севера. Арья упрекает сестру за то, что та позволила лордам оскорблять Джона. На замечание Сансы о том, что если оскорбить лордов, то тогда Джон останется без армии, Арья отвечает, что этого не случится, если главных смутьянов казнить. Санса не согласна, что с помощью казней можно заставить людей сражаться вместе. Арья замечает, что, если Джон не вернётся, то Санса в глубине души мечтает заручиться окончательной поддержкой северных лордов и рыцарей Долины и подчинить весь Север себе. Встревоженная Санса ничего не отвечает по существу, отмечая, что у неё много дел.

Заподозрив Сансу в двойной игре, Арья начинает шпионить за Петиром Бейлишем. Она видит, как Мизинец за что-то платит одной из служанок, а затем общается во дворе Винтерфелла с Робеттом Гловером и Джоном Ройсом. Она также замечает, что мейстер Уолкан приносит Мизинцу некое письмо, хранившееся в архивах Лювина, после чего Петир от имени леди Старк благодарит мейстера за верную службу. Пробравшись в комнату Бейлиша, Арья находит свиток, спрятанный в матрасе. В письме, написанном Сансой под диктовку Серсеи Ланнистер, говорится, что их отец безуспешно пытался захватить Железный трон, и теперь Санса призывает своего старшего брата Робба прибыть в Королевскую Гавань и принести клятву верности королю Джоффри. Довольный Петир Бейлиш наблюдает за тем, как Арья выходит из его покоев. («Восточный дозор»)

Арья обвиняет Сансу в том, что она причастна к убийству их отца. После того как она зачитывает письмо, Санса утверждает, что Серсея заставила её написать это письмо, однако Арья справедливо замечает, что Сансу не подвергали пыткам. Арья также упрекает сестру в том, что в день казни их отца она в красивом платье и с изысканной причёской стояла на помосте рядом с Джоффри и Серсеей.

В ответ рассерженная Санса говорит о своей роли в возвращении Винтерфелла Старкам. Она напоминает, что Джон Сноу проигрывал Битву бастардов и был спасён только благодаря рыцарям Долины, которых привёл Петир Бейлиш, и что Арья также не бросилась спасать отца, а убежала за границу, и не ей судить об испытаниях, которые пережила Санса от рук Джоффри и Рамси. Однако Арья, также пережившая немало страданий, отвечает сестре, что между жизнью в страхе и яростью выбрала бы второе.

Санса проникает в комнату Арьи, чтобы найти компрометирующее её письмо. Под кроватью она обнаруживает портфель, в котором девочка прячет срезанные лица, в том числе принадлежавшее Уолдеру Фрею. Внезапно появившаяся Арья застаёт Сансу за тем, как сестра роется в её вещах, а в ответ на вопрос, откуда взялись лица, признаётся, что обучалась на Безликого в Браавосе. Арья предлагает сыграть в игру лиц, пытаясь поймать сестру на лжи и уличить её в нелояльности королю Севера Джону Сноу. Санса не хочет играть в эту игру, и снова задаёт вопрос о происхождении лиц.

Арья вспоминает, как детстве, пока её сестра хотела стать королевой и сидеть на Железном троне рядом с молодым красивым королём, она стремилась стать рыцарем. Сёстры не добились того, чего хотели, но теперь Арья с помощью лиц может стать тем, кем захочет, в том числе и своей сестрой, леди Винтерфелла. Арья берёт со стола кинжал Мизинца, который ей ранее отдал Бран, и с угрожающим видом подходит к сестре, но в последний момент вручает оружие Сансе и уходит. («За Стеной»)

Санса приказывает страже привести Арью в Большой зал Винтерфелла. Мизинец самодовольно улыбается, когда Санса заявляет о том, что честь велит ей защитить семью от угроз, а Север — от предателей. Неожиданно для лорда Бейлиша Санса обвиняет его в убийстве и измене. Арья не может сдержать улыбки и требует его ответить на вопрос сестры. Ошарашенный Мизинец уточняет, о чём именно идёт речь. Санса и Бран перечисляют его ложь и преступления. Арья достаёт из ножен кинжал из валирийской стали и напоминает Мизинцу ещё одну ложь — о том, как он сказал Кейтилин Старк, что это оружие принадлежало Тириону Ланнистеру, хотя настоящим владельцем был сам Петир.

Петир бросается за помощью к Сансе и просит возможности поговорить наедине, чтобы всё объяснить. Однако леди Винтерфелла говорит, что в таком разговоре нет необходимости, так она раскусила тактику Мизинца — настраивать семью против семьи, сестру против сестры. Санса благодарит Мизинца за все уроки, что он преподал, и даёт сигнал Арье, которая перерезает Петиру горло кинжалом.

На крепостной стене Винтерфелла Санса признаёт, что Бейлиш по-своему любил её, но Арья заверяет сестру, что она поступила правильно, приговорив Мизинца к смертной казни. Сёстры вспоминают слова отца о том, что зимой надо защищать друг друга: одинокий волк погибает, но стая живёт. Арья и Санса говорят, что скучают по Эддарду. («Дракон и волк»)

Арья стоит в толпе, когда Джон Сноу возвращается в Винтерфелл. Вместе с ним и Дейнерис и ее армия. Арья радуется, когда замечает среди прибывших Джона и Джендри, вид Пса Арью вовсе не радует, а вот драконами Арья восхищается.

Позже Арья незаметно подходит к Джону в богороще. Он удивлен, что ей удалось подкрасться так незаметно. Арья в свою очередь спрашивает, как Джон смог выжить с ножом в сердце. Джон отвечает, что не выжил тогда. После этого они с Арьей радостно обнимаются. Арья показывает Иглу, подарок Джона, который все еще вместе с ней. Ей приходится признаться, что она пускала меч в ход. Сноу хвастается свои мечом — Длинным Когтем. Потом они обсуждают Сансу и то, что ей не нравится Дейнерис. Арья называет сестру самым умным человеком, которого она когда-либо встречала, и говорит, что вместе они желают лишь одного — защитить свою семью.

Затем Арья идет к Джендри в кузню. Там она встречает Пса, который критикует Джендри и его работу. Арья одергивает Пса. Пес упрекает Арью, что она бросила его умирать. Та добавляет, что еще к тому же его и ограбила. Сандор называет Арью бездушной, но признает, что возможно именно благодаря этому она и выжила.

Когда Пес уходит, Арья разговаривает с Джендри. Они обмениваются шуточками, после чего Арья показывает Джендри чертеж странного оружия. Джендри не понимает, что это, но обещает сделать его для Арьи. Он также задается вопросом, зачем Арье это оружие, если у нее уже есть меч, а в дополнение к нему и кинжал из валирийской стали, но Арья в подробности не вдается. («Винтерфелл»)

Арья, приходит к Джендри, чтобы узнать, как продвигается выполнение ее заказа. Он еще не приступил, считая, что у него есть другая работа в кузнице, поважнее. Также Арья хочет узнать больше информации о мертвецах и том, как их победить. Джендри ничего полезного сказать не может, и говорит, что они воплощают собой смерть. Но Арья уже знакома со смертью, и она говорит об этом, запуская в стену ножи. Впечатленный ее меткостью, Джендри обещает сделать то, что она просила.

После того, как становится известно, что белые ходоки прибудут на рассвете, собирается военный совет. Арья также на нем присутствует. Она спрашивает, можно ли их уничтожить драконьим огнем, но Бран не знает, так как никто раньше не пробовал этот способ.

Ночью Арья идет на стену замка, где также сидит Пёс. Она молча садится рядом. Клиган удивлен, что Арья ничего не говорит, ведь раньше было сложно утихомирить ее. Арья говорит, что изменилась. Арья удивлена, что Пёс присоединился к Братству, а потом пошел за Джоном, считая, что он всегда сражался только за себя. Клиган говорит, что это не так. Потом приходит Берик Дондаррион, и Сандор спрашивает, был ли он в списке Арьи. Та отвечает, что да, хоть и не долго. Вскоре Арья уходит, говоря, что не хочет проводить свои возможно последние часы жизни в компании двух стариков.

Арья упражняется в стрельбе из лука, когда приходит Джендри и приносит ей заказанное копье. Они начинают разговаривать о Мелисандре и том, чего ей было нужно от Джендри. Арья узнает, что Джендри — бастард Роберта, а потому красная жрица высасывала его кровь с помощью пиявок, чтобы затем использовать ее в ритуалах. Арья начинает расспрашивать Джендри о женщинах, с кем он вступал в сексуальную связь, а потом говорит, что тоже хочет познать это до того, как умрет. Джендри становится ее первым мужчиной. («Рыцарь Семи Королевств»)

В ходе битвы за Винтерфелл Арья отправляет Сансу в крипту Винтерфелла, а сама остается на стене. Когда живые совершают отступление в замок, Арья спасает Клигана, убив вихта в метре от него. Когда мертвецы залезают на стену, Арья убивает несколько вихтов перед тем как залезть в замок через крышу. Там она попадает в библиотечную башню, наполненную мертвецами. Арья ловко проскальзывает между ними, но, выходя в коридор, Арья натыкается на толпу мертвецов. Её спасают Пес и Берик Дондаррион. Им удаётся укрыться от мёртвых в зале, где Берик погибает от многочисленных ранений. Там они встречают Мелисандру. Она повторяет Арье пророчество, данное во время их последней встречи. Красная женщина также напоминает любимую фразу Сирио Фореля: «Что мы говорим богу смерти?». Арья отвечает: «Не сегодня», и уходит.

Позже, когда Король Ночи находит Брана в богороще и готовится убить его, Арья вылетает на него из темноты. Королю Ночи удаётся перехватить руку Арьи, однако Арья отпускает кинжал, ловит его другой рукой и убивает Короля Ночи. («Долгая ночь»)

У стен Винтерфелла для павших в битве с белыми ходоками и армией мертвецов сооружены погребальные костры. После того, как Джон Сноу произносит речь, Арья подходит к костру с телом Берика Дондарриона и поджигает его.

Арья не присутствует на пиру по случаю победы, а упражняется в стрельбе из лука. Его находит Джендри, который рассказывает, что его сделали лордом Штормового Предела, и предлагает Арье выйти за него замуж. Арья отвечает, что Джендри станет замечательным лордом, и любая девушка будет счастлива быть его леди. Но Арья — не леди, и никогда ею не была.

Арья присутствует на собрании, где Дейнерис настоятельно требует у Старков участвовать в ее войне, ведь она помогла им в сражении с мертвецами. После совета Арья, Санса и Бран зовут Джона в богорощу, поговорить. Они не испытывают к Дейнерис чувства благодарности и считают ошибкой отправляться за ней в столицу. Арья говорит, что не стоит доверять Дейнерис, и они последние из Старков, а потому должны держаться вместе. Тогда Бран по просьбе Джона рассказывает о том, что Джон — сын Рейгара и Лианны.

Когда Пёс покидает Винтерфелл, а Арья присоединяется к нему. У них обоих есть незаконченные дела в столице. Клиган говорит, что вряд ли когда-нибудь вернется в Винтерфелл. Арья думает аналогично про себя. Сандор спрашивает, бросит ли Арья его опять, если его вдруг ранят. Арья отвечает утвердительно. («Последние из Старков»)

Арья и Клиган добираются до лагеря у Королевской Гавани, где их останавливает стражник. Арья представляется и заявляет, что явилась, чтобы убить королеву Серсею. Пёс добавляет, что если Серсея будет мертва, то войне и кровопролитию придет конец, а потому просит пропустить их. Стражник уходит советоваться с командиром.

Арья и Клиган проникают в город и пробираются в Красный замок. Когда они находятся в комнате с картой Вестероса, вокруг начинают рушиться стены. Это Дейнерис атакует город на своем драконе, сметая все подряд. Сандор предлагает Арье отказаться от своего плана мести и вернуться назад, уверяя, что Серсея и так мертва, ведь она наверняка либо погибнет в войне, либо будет съедена драконом. Клиган добавляет, что если Арья не откажется от своих планов отомстить, она рано или поздно станет такой же, как Пёс. Недолго думая, Арья прислушивается к совету Сандора. Она благодарит его за все то, что он для нее сделал, впервые называя его по имени, и уходит.

Попав на улицу, Арья пытается покинуть город, но не может, ведь вокруг паника из-за нападения дракона, пожаров и бойни, устроенной солдатами. Арья пытается помогать кому-то из окружающих, но вскоре ее уносит толпой. Арья падает и никак не может подняться, люди топчут ее. Женщина помогает Арье встать на ноги. Они пробуют держаться вместе, но из-за толпы им приходится бежать в противоположные стороны. Видимо, что-то ударяет Арью по голове, и она теряет сознание.

Придя в себя, Арья видит вокруг рушащиеся стены, пыль, пепел и груды мертвых тел. Те немногие, кто остался в живых, плачут, большинство из них сильно обожжены. Арья оказывается в убежище, где видит Нору и ее дочь. Арья понимает, что укрытие небезопасно, и убеждает Нору выбраться на улицу. Там они пробуют покинуть город. На улице бесчинствуют дотракийцы, один из них ранит Нору. Арья пытается унести женщину на себе, но у нее не хватает сил. Нора просит Арью спасти ее дочь, но девочка отказывается покидать мать. Тут улицу заполняет пламя, выпущенное Дрогоном. Арье чудом удается выжить, укрывшись в переулке.

Когда бой стихает, Арья со слезами на глазах смотрит на разруху и смерть, которую принесла с собой драконья королева. Арья видит чудом уцелевшую лошадь, садится на нее и скачет прочь. («Колокола»)

После победы Дейнерис дотракийцы празднуют за стенами замка. Арья не рада этому зрелищу. Позже она сталкивается с Джоном. Джон спрашивает у сестры, что она делает в столице. Арья объясняет, что приехала убить Серсею, но ее опередили. Она также добавляет, что Санса никогда не преклонит колено перед Дейнерис, а Джон всегда будет угрозой для королевы драконов.

Джон убивает Дейнерис. Его и Тириона собираются судить, и для этого собирают совет. Арья тоже на нем присутствует. Между Сансой и Серым Червем происходит спор о том, стоит ли казнить Джона, и когда Яра Грейджой встает на сторону Безупречных, Арья угрожает перерезать ей горло. В разговор вмешивается Давос Сиворт, который напоминает, что и так много крови было пролито в недавнее время. По итогам совета королем избирают Брана, а Джона ссылают в Ночной дозор.

Санса, Арья и Бран приходят на пристань, чтобы проводить Джона. Прощаясь с Арьей, Джон говорит, что она в любой момент сможет его навещать. Арья отвечает, что не сможет приезжать к нему, так как намерена отплыть на запад, в места, которых даже нет на картах. Арья желает исследовать, что же находится по ту сторону Вестероса, где раньше никто не был. («Железный трон»)


Барристан Селми

Барристан Селми — лорд-командующий Королевской гвардией, элитного отряда телохранителей короля андалов и первых людей. Барристан — член дома Селми, малого дома Штормовых земель, который служит дому Баратеонов из Штормового Предела. Он  — первенец сира Лионеля Селми из Дома Урожая. Даже в преклонном возрасте Барристан слывёт очень умелым воином, а его репутация как человека чести и рыцаря не имеет себе равных. Барристан служил в Королевской гвардии Эйриса II Таргариена и стал большим другом династии Таргариенов.

В юности он участвовал во многих турнирах, но в 15 лет был побежден и разоблачен принцем Дунканом Таргариеном. За свою храбрость Барристан получил прозвище "Смелый". В 17 лет он принял участие в Зимнем турнире в Королевской Гавани, где был посвящен в рыцари королем Эйгоном V Таргариеном после победы над сиром Дунканом Высоким. Он также победил Лормеля Длинное Копье и Седрика Шторма. В 23 года сир Барристан стал членом Королевской гвардии под командованием сира Герольда Хайтауэра.

В молодости он участвовал в  войне девятигрошовых королей — попытке вторжения в Вестерос изгнанного дома Блэкфайров, в ходе которой был убит их лидер Мейлис Блэкфайр, последний претендентка на власть из рода Блэкфайров. Бои проходили в основном на Ступенях — архипелаге между Вестеросом и вольными городами Эссоса. Барристан также участвовал в битве против братства Королевского леса и убил их лидера Саймона Тойна. Джейме Ланнистер, которому тогда было 16 лет, был оруженосцем Селми во время битвы и очень восхищался его мастерством.

Барристан присутствовал на Большом турнире в Харренхоле, где танцевал с Ашарой Дейн и выбил из седла сына и наследника Эйриса Рейгара Таргариена. Хотя сир Барристан был поражён безумной жестокостью короля Эйриса, он с большим восхищением и преданностью относился к Рейгару. На том же турнире Рейгар короновал Лианну Старк как королеву любви и красоты, отдав ей предпочтение на глазах своей жены Элией Мартелл.

После аннулирования брака с Элией Рейгар женился на Лианне на тайной церемонии в Дорне, но история с Лианной в Семи Королевствах была истолкована как похищение и изнасилование. Эти события привели к восстанию под предводительством Роберта Баратеона, в ходе которого Барристан не изменил своей клятве и выступил на стороне действующего короля. Он сражался вместе с армией Рейгара в битве на Трезубце, где Рейгар был убит, а Селми ранен. И Роберт Баратеон, и Эддард Старк очень высоко ценили сира Барристана. Вступив на престол, Роберт, несмотря на совет Русе Болтона казнить Селми, помиловал его и восстановил в должности лорда-командующего Королевской гвардии.

Король Роберт Баратеон, сир Барристан Селми и сир Джейме Ланнистер обмениваются военными историями в Красном замке. Барристан вспоминает, что первым человеком, которого он убил, был солдат из Тироша, имени которого он так и не узнал. Барристан убил его ударом копья в сердце. Барристан и Джейме также обсуждают кампанию против братства Королевского леса, когда Барристан в поединке убил Саймона Тойна, а Джейме, будучи шестнадцатилетним оруженосцем, совершил своё первое убийство — обезглавил разбойника. («Лорд Сноу») Селми присутствует на турнире, устроенном в честь назначения лорда Эддарда Старка десницей короля. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Эддард и Барристан обсуждают смерть на турнире сира Хью из Долины от рук Григора Клигана. Барристан сообщает, что у погибшего рыцаря нет родственников, поэтому он лично отстоял по нему панихиду. Эддарду кажется странным то, как быстро после посвящения в рыцари Хью смог позволить себе покупку новых доспехов, подозревая Ланнистеров в заказном убийстве Хью, но Барристан не усматривает в этом ничего особенного. Эддард утверждает, что, по мнению его отца, Барристан был лучшим рыцарем Семи Королевств. Барристан признаёт, что казнь отца Эддарда  Безумным королем была тяжким преступлением. Барристан также вспоминает о том, как они с Эддардом сражались друг против друга в битве на Трезубце, но теперь оказались в одном лагере. («Волк и лев»)

Барристан сопровождает Роберта, его оруженосца Ланселя Ланнистера и лорда Ренли Баратеона на охоте в Королевском лесу. Король размышляет о том, насколько лучше все было раньше, но Ренли гневно обвиняет его в ностальгическом самообмане и уходит. Барристана забавляет этот обмен мнениями, а также то, что Лансель постоянно подливает Роберту вино. («Золотая корона») Роберт выслеживает кабана и пытается убить его в одиночку. Получив тяжелую рану, он добивает кабана кинжалом. Когда Роберт лежит на смертном одре, Барристан с горечью говорит, что подвёл короля, но Эддард объясняет, что никто не сможет защитить Роберта от него самого.

Барристан сопровождает раненого короля на обратном пути в Королевскую Гавань и охраняет его покои. После смерти Роберта он стоит на страже в тронном зале, когда король Джоффри Баратеон приказывает своим советникам принести ему клятву верности. Барристан потрясен, когда королева Серсея уничтожает завещание Роберта, в котором он назначает Эддарда Защитником Государства. Барристан в шоке, когда Эддард говорит, что Джоффри не имеет права на Железный трон. Серсея приказывает Барристану схватить Эддарда, и он после секундного колебания направляется к Эддарду. В ответ Эддард просит городскую стражу взять королеву и её детей, проводить в королевские апартаменты и держать их там под охраной. Однако золотые плащи предают Эддарда и убивают людей Старков, а сам Эддард попадает в плен. («Победа или смерть»)

Джоффри шокирует двор, публично уволив Барристана из Королевской гвардии (служба в которой является пожизненным назначением) на основании преклонного возраста и того факта, что он не смог защитить Роберта. Однако на самом деле Серсея проводит чистку в доме, удаляя со двора всех, кто не является преданным Ланнистерам. Шок Барристана переходит в возмущение, когда Серсея объявляет, что его должность лорда-командующего Королевской гвардией переходит к Джейме. Барристан открыто осуждает Джейме как «человека, осквернившего клинок кровью короля, которого он поклялся защищать», что вызывает гневную реплику Серсеи. Варис пытается разрядить обстановку, предлагая из уважения к многолетней службе Селми предоставить ему замок у моря и слуг для всех нужд. Барристан резко отказывается от этого предложения, оскорбленный попыткой Малого совета дать ему дом, где он умрёт, и людей, которые его похоронят. Он срывает с себя плащ и доспехи, заявляя, что он рыцарь и умрет рыцарем. Мизинец грубо шутит, что Барристан, видимо, умрёт «нагим рыцарем», что вызывает громкий смех у присутствующих.

Однако их насмешкам приходит конец, когда Селми в ярости выхватывает меч и заставляет весь двор замолчать. Хотя остальные пять королевских гвардейцев преграждают ему путь к Железному трону и Джоффри, Барристан заявляет, что может убить этих пятерых так же легко, как разрезать пирог. Все замирают: несмотря на возраст, Барристан является легендарным рыцарем, и никто не сомневается в его искусстве сражаться. Но Барристан понимает, что число его противников в зале слишком велико. Он бросает меч к ногам Джоффри,  обозвав его «малышом», велит переплавить его и добавить к остальным, составляющим Железный трон, после чего с отвращением уходит.

Сир Джейме, заочно назначенный новым лордом-командующим вместо Барристана, попадает в плен к Старкам в битве в Шепчущем лесу. Место Джейме в Королевской гвардии занимает личный телохранитель Джоффри Сандор Клиган, что является оскорблением для этого ордена, поскольку Сандор даже не является рыцарем. («Острый конец»)

Находясь в плену, Джейме Ланнистер рассказывает сиру Элтону Ланнистеру о том, как он в 16 лет служил оруженосцем сира Барристана в битве с разбойниками Королевского леса. Джейме с восхищением называет Селми художником, который рисует только красным. («Человек без чести»)

Сир Барристан разыскивает Дейнерис Таргариен в Астапоре в Заливе работорговцев, где спасает её от покушения одного из колдунов Кварта и убивает мантикору. Сир Джорах представляет его молодой королеве как одного из лучших воинов в истории Семи Королевств, и Селми заявляет о своей преданности и надежде искупить свою вину за то, что не смог защитить её семью во время восстания Роберта. Барристан просит разрешения служить в Королевской гвардии Дейнерис. («Валар Дохэйрис»)

Дейнерис готовится к переговорам о покупке Безупречных Астапора, но Барристан решительно выступает против использования рабов-солдат. Джорах придерживается противоположного мнения и настаивает на том, что это единственный шанс обзавестись армией. Барристан возражает, что когда старший брат Дейнерис Рейгар вёл свое войско в битву на Трезубце, люди сражались и умирали за него, потому что верили ему и любили его, а не потому, что были куплены на невольничьем рынке.

Джорах отвечает, что Рейгар действительно сражался честно и благородно, но в конце концов он погиб. Дейнерис родилась через несколько месяцев после того, как Роберт Баратеон убил Рейегара в битве на Трезубце, и знала только своего жестокого брата Визериса, поэтому она спрашивает сира Барристана, знал ли он Рейгара. Будучи в то время членом Королевской гвардии, Барристан сражался бок о бок рядом с Рейгаром и проливал кровь на Трезубце. Барристан говорит, что Рейгар был самым лучшим человеком, которого он когда-либо встречал, и называет его последним драконом. Дейнерис замечает, что и сама бы хотела знать старшего брата, но он не был последним драконом.

Дейнерис соглашается отдать добрым мастерам своего самого большого дракона в обмен на Безупречных. Джорах и Барристан категорически возражают против такой сделки, объясняя, что завоевать Железный трон можно с драконами, но не с рабами, однако Дейнерис непреклонна. После завершения сделки разгневанная Дейнерис заявляет Джораху и Барристану, что очень ценит их советы, но если они еще хоть раз посмеют спорить с ней при посторонних, то она распрощается со своими советниками. («Аллея Наказания»)

Сир Барристан присутствует при получении Дейнерис знака владения Безупречными и наблюдает за её предательством добрых мастеров, в том числе и за гибелью Кразниса. Дейнерис приказывает Безупречным убить в Астапоре всех работорговцев, но пощадить детей, а также освободить рабов из цепей. Барристан радуется, что после падения Астапора недавно освобожденные Безупречные соглашаются продолжить служить Дейнерис. Вместе с Джорахом Мормонтом и Миссандеей сир Барристан покидает город. («И теперь его дозор окончен»)

Пока войско Таргариенов движется к Юнкаю, сир Барристан и Джорах едут вместе и обсуждают самые разные темы. Барристан признает, что Роберт был хорошим человеком и хорошим воином, но ужасным королём. Барристан объясняет, что человек чести должен выполнять свои клятвы, несмотря ни на что, независимо от того, служит ли он пьянице или безумцу. Барристан также объясняет, что Роберт никогда не доверял ему ничего, кроме защиты, поэтому Барристан не допускался на заседания Малого совета, хотя лорд-командующий обычно входит в Малый совет. («Поцелованная огнём»)

Сир Барристан присутствует при слежке Дейнерис и Джорахом за лагерем Младших сыновей и подтверждает, что их присутствие может стать проблемой. Он представляет королеве капитанов Младших сыновей — Меро, Прендаля на Гхезна и Даарио Нахариса. Он возмущен хамским отношением капитанов к Дейнерис во время встречи, но держит язык за зубами, следуя её указаниям. Когда капитаны уходят, Дейнерис говорит Барристану, что если дело дойдет до схватки с Младшими сыновьями, то он должен первым убить Меро. Сир Барристан отвечает, что сделает это с удовольствием. («Младшие сыновья»)

Когда Даарио Нахарис, Серый Червь и сир Джорах Мормонт планируют пробраться в Юнкай, сир Барристан предлагает свою помощь. Однако Джорах советует ему остаться в тылу и указывает, что место королевского гвардейца — рядом с королевой. Сир Барристан присутствует рядом с Дейнерис, когда отряд возвращается с победой («Дожди в Кастамере») и когда её приветствуют освобожденные рабы, скандируя «Миса» («Мать» на древнегискарском). («Миса»)

В составе армии Дейнерис и в качестве её советника Барристан оказывается в Миэрине. Великие мастера города подготовились к прибытию Дейнерис, развесив на столбах по дороге к Миэрину трупы детей. Когда Дейнерис захватывает город, она поступает с великими мастерами точно так же. Перед этим Барристан советует ей проявить милосердие и не убивать их, но его королева отказывается следовать этому совету. («Верный клятве»)

Когда до Миэрина доходят вести об убийстве Джоффри, Барристан хочет немедленно выступить на Королевскую Гавань, считая, что Безупречные легко захватят город, а часть благородных домов поддержит единственную выжившую из Таргариенов. Дейнерис отказывается, так как захватить всё королевство будет гораздо сложнее, чем только столицу, к тому же возникают проблемы в ранее освобожденных ею городах залива Работорговцев. («Именуемый первым»)

Новости о том, что Барристан стал советником Дейнерис дошли до Королевской Гавани, которую бывший лорд-командующий покинул после того, как Джоффри изгнал его из Королевской гвардии. («Законы богов и людей»)

Однажды на улице к Барристану подходит мальчик, который протягивает ему сверток. Развернув его, Селми видит, что это приказ о королевском помиловании Джораха Мормонта, подписанный ещё Робертом Баратеоном. Барристан понимает, что когда-то Джорах следил за Дейнерис, приходит к нему и рассказывает о своём открытии. Джорах просит предоставить ему возможность объясниться с Дейнерис наедине, но Селми говорит, что Джорах больше никогда не останется с ней наедине. После чего рассказывает обо всём своей королеве. Королева отсылает Джораха прочь из города. («Гора и Змей»)

Один из освобождённых рабов на аудиенции у Дейнерис убеждает её разрешить ему вернуться на службу к своему бывшему господину. После того, как Дейнерис разрешает ему это сделать, Барристан предупреждает её, что господа используют это для своей выгоды, и многие «свободные» люди практически вновь станут рабами. («Дети»)

Барристан присутствует на советах Дейнерис. Когда она решает, что делать с взятым в плен Сыном Гарпии, Селми настаивает, что необходим справедливый суд, и рассказывает королеве про её отца, который судил людей так, как ему вздумается, и в итоге его безумие привело к восстанию и падению династии Таргариенов. («Чёрно-белый дом»)

Однажды вечером Барристан развлекает королеву рассказами о её брате Рейгаре, но их прерывают сообщением о прибытии Хиздара зо Лорака и других просителей. Дейнерис отпускает рыцаря, уверенная, что его защита ей не понадобится. Селми идет в город, и вскоре его привлекают звуки борьбы. Он идёт по направлению к ним и присоединяется к схватке Безупречных с Сынами Гарпии. Барристан храбро сражается, убивая нескольких противников, но получает серьёзные ранения и погибает. («Сыны Гарпии»)

В книге написано, что Барристан начал обучаться искусству обращения с оружием ещё в раннем детстве, а подростком уже участвовал в турнирах.

В отличие от сериала, в книге Барристан присутствует на заседаниях Малого совета и исполняет обязанности советника по военным вопросам. Когда Варис предлагает убить Дейнерис, Барристан принимает сторону Эддарда, поддерживая его мнение не убивать беременную женщину.

После того, как Барристана выгоняют из Королевской гвардии, никто не знает, где он, и все ждут, к кому примкнет рыцарь в Войне пяти королей. Ренли очень хочет видеть его среди своих советников, но в его лагере Барристан не появляется. Не появляется он и на Севере, а некоторые предполагают, что он мог бы отправиться туда. Вместо этого Барристан отправляется в Эссос. Под именем Арстан Белобородый он якобы служит оруженосцем человеку по имени Силач Бельвас (в сериале он не представлен), которого Иллирио Мопатис отправляет к Дейнерис в качестве телохранителя. Барристан, как и в сериале, спасает жизнь Дейнерис, когда её хотят убить Колдуны Кварта, но не сразу раскрывает своё настоящее имя. Он готов поддержать притязания на престол последней из Таргариенов, но перед этим хочет убедиться, что у неё нет признаков безумия, как у некоторых представителей её рода. Джорах не сразу узнает его из-за длинной бороды, которую Барристан специально отрастил. Но однажды он спасает Дейнерис от очередного покушения на убийство, и именно тогда Джорах догадывается, кто перед ним. Узнав правду, Дейнерис обижается на Барристана, но потом прощает, и он становится её ближайшим советником.

Барристан не погибает во время сражения с Сынами Гарпии, а после исчезновения Дейнерис остается управлять городом и пытается предотвратить нарастающий хаос.


Бран Старк

Бран — четвёртый ребёнок и второй сын лорда Винтерфелла Эддарда Старка и его жены Кейтилин Старк. Он родился и вырос в Винтерфелле. У Брана есть старший брат Робб и младший Рикон, старшие сёстры Санса и Арья, а также старший «незаконнорожденный сводный брат» Джон Сноу, который на самом деле является двоюродным братом Брана по его тете Лианне Старк. Бран назван в честь старшего брата Эддарда, Брандона, который был жестоко казнён Безумным королём вместе с дедом Брана по отцовской линии Рикардом Старком. Кейтилин называла сына «Брандон» только в тех случаях, когда он поступает неправильно. Бран мечтает стать рыцарем Королевской гвардии. Его любимое занятие —лазать по стенам Винтерфелла и гулять по крышам и проходам.

Бран обучается у своего отца, братьев и персонала замка искусству ведения боя. Бран считается достаточно взрослым, чтобы видеть тёмную сторону жизни, и отец берёт его посмотреть на казнь дезертира из Ночного дозора. После они находят щенков лютоволков, и Эддард разрешает детям взять их, потому что лютоволк — символ дома Старков. Бран решает назвать своего волка Лето. В Винтерфелл прибывает король Роберт, по просьбе которого Эддард соглашается стать его десницей и отправиться в Королевскую Гавань. Бран в очередной раз отправляется изучать замок. Забравшись на старую башню, он обнаруживает там королеву Серсею и её брата-близнеца Джейме, занимающихся сексом. Чтобы оставить это в тайне, Джейме сбрасывает Брана с башни. («Зима близко»)

Бран выживает после падения, но впадает в кому. Пока мальчик находится без сознания, наёмник пытается зарезать его кинжалом. На защиту сына бросается Кейтилин Старк, а подоспевший лютоволк Лето перегрызает нападавшему горло. Бран приходит в себя в тот самый момент, когда его отец убивает лютоволка Сансы Леди. Он ничего не помнит о событиях, предшествовавших падению с башни. («Королевский тракт»)

Старая Нэн рассказывает Брану истории, но он устаёт от сказок о сире Дункане Высоком. Тогда женщина начинает рассказывать о белых ходоках.Бран спрашивает Робба, сможет ли он когда-нибудь ходить, и Робб отвечает, что не сможет. Бран говорит, что он предпочёл бы быть мёртвым. («Лорд Сноу»)

Бран начинает видеть повторяющиеся сны с трёхглазым вороном. Он просыпается, чтобы встретиться с Тирионом Ланнистером, который останавливается в Винтерфелле по дороге домой. Из уважения к Джону Сноу Тирион придумал специальное седло, чтобы Бран смог ездить верхом. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Бран учит символы и девизы Великих Домов с мейстером Лювином, который говорит, что седло Тириона сработает. Лювин также предполагает, что Бран мог бы научиться использовать короткий лук с лошади, как это делают дотракийцы. Бран горько отвергает утверждение Лювина о том, что его мать вернется домой в ближайшее время. («Волк и лев»)

Бран использует своё новое седло в поездке в богорощу. В это время его атакуют одичалые во главе со Стивом. Робб и Теон Грейджой защищают Брана, убивают Стива и других одичалых, кроме Оши, которая сдаётся. («Золотая корона»)

Эддард оспаривает законность наследования престола сыном Роберта, Джоффри, с доказательствами неверности Серсеи, и Старка арестовывают. Бран прощается с Роббом, когда он ведёт армию к войне. Он также безуспешно пытается успокоить Рикона, говоря ему, что Робб вернётся. Он молится в богороще за благополучное возвращение Робба, но Оша (ныне слуга в Винтерфелле) говорит ему, что армия Робба идёт не в ту сторону, и истинная угроза лежит на севере, за Стеной. («Острый конец»)

Бран говорит Оше о своих снах с трёхглазым вороном, и что он видел своего отца в криптах. Оша относится к этому скептически. Бран насмехается над её страхом перед катакомбами, и в конце концов она соглашается отнести его в крипту. Бран повторяет имена своих умерших родственников. Они подходят к месту, где был Эддард во сне Брана. Здесь они обнаруживают Лохматика и Рикона, который видел во сне то же самое, что и Бран. Оша и Бран возвращаются наверх, и Оша пытается успокоить мальчика, волнующегося за судьбу отца. Выходя из склепов, они встречают мейстера Лювина, который сообщает, что Эддард был казнён за измену. («Пламя и кровь»)

Мейстер Лювин учит Брана править Винтерфеллом, а Бран продолжает видеть странные сны. Ему снится, что он в облике лютоволка бегает по богороще и видит в воде своё отражение. Проснувшись, он идет туда с Ошей и убеждается, что отражение в воде — его собственное. («Север помнит») Потом ему вновь снится, что он — лютоволк. На этот раз Лето заходит в его спальню, и Бран видит глазами Лютоволка, как просыпается. Бран пытается обсудить это с Мейстером, но Лювин уверяет его, что магии уже давным-давно не существует.(«Что мертво, умереть не может») Потом Брану снится трёхглазый ворон. Он говорит об этом Оше. Она расспрашивает его, и Бран признаётся, что ему снился сон о затопленном Винтерфелле и людях, которые в нём живут. Среди утонувших в его сне был и Родрик Кассель. Оша никак это не объясняет. Приходит Родрик и говорит, что Торрхенов Удел захвачен, и Бран отправляет туда людей на помощь. («Призрак Харренхола»)

Брана будит Теон Грейджой, который сообщает ему, что захватил замок. Теон предлагает Брану сдаться, взамен обещает пощадить его людей. Бран неохотно соглашается публично заявить об этом. Родрика берут в плен по дороге от Торрхенова Удела. Тот называет Теона предателем. На Теона давят его люди, и он казнит Родрика. Оша говорит Брану, что его сон сбылся: Железные острова (море в его сне) пришли в Винтерфелл. С помощью Оши Бран, Рикон, их лютоволки и Ходор бегут из замка. («Старые Боги и Новые»)

Они бегут на близлежащую ферму. Теон и его люди с ищейками их преследуют, но они теряют след мальчиков у фермы. Они возвращаются на ферму с двумя обгоревшими трупами (как позже выясняется, это трупы сирот с фермы), и говорят, что это Бран и Рикон. («Человек без чести») А беглецы возвращаются в замок и прячутся под носом Теона — в крипте Винтерфелла. В замке об этом знает только мейстер Лювин. («Принц Винтерфелла»)

Они остаются в крипте до тех пор, пока Винтерфелл не захватывают люди с Севера. Железнорождённые сдаются, мальчики и остальные выходят из крипты и видят, что замок разграблен и заброшен. В богороще они находят раненого умирающего Лювина, который говорит им бежать на север, к Стене. Бран прощается со своим учителем, и они, следуя его последнему совету, направляются к Стене. («Валар Моргулис»)

По дороге к Чёрному замку Брану вновь снится трёхглазый ворон. Также ему снится странный мальчик, которого он встречает, проснувшись. Это Жойен Рид, с ним также его сестра Мира. У Жойена редкий дар — видеть прошлое и настоящее в снах, и он может общаться с Браном в своих снах. Жойен говорит Брану, что он варг — человек, который может входить в сознание животных и контролировать их. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Во время шторма группе приходится спрятаться на ферме, откуда они видят одичалых, которые преследуют жителя Севера. Они боятся, что их заметят. Существует опасность, что их выдаст Ходор, который боится грома и кричит. Непреднамеренно Бран использует способность варга, чтобы войти в сознание Ходора и усыпить его. По совету Жойена Бран входит в сознание Лето и Лохматого пёсика и выходит наружу, где глазами лютоволков видит, как Джон Сноу сражается с одичалыми. Лютоволки убивают нескольких одичалых, Сноу спасается и убегает. Потом Бран говорит Оше направиться вместе с Риконом и Лохматым пёсиком в Последний Очаг — замок, принадлежащий Амберам, дому, который хранит верность Старкам, в то время как остальные продолжат путь на север. («Дожди в Кастамере»)

Позже Бран, Ходор, Риды и Лето ночуют в одном заброшенном замке на Стене. Там на них натыкаются Сэмвелл Тарли и Лилли с ребёнком. Сэм видит огромного Ходора и лютоволка и сразу догадывается, что перед ним Бран Старк. Он предлагает отвести его в Чёрный замок. Жойен говорит, что они направляются за Стену, так как никто в королевстве не может противостоять Белым Ходокам. Сэм отдаёт им обсидиановый нож, найденный за Стеной, которым он убил белого ходока, и наконечники для стрел. В эту ночь Бран, Ходор, Риды и Лето перешли и оказались за Стеной. («Миса»)

За Стеной группе приходится непросто — у них мало еды, и они замерзают. Бран проводит много времени в теле лютоволка Лето, Жойена это беспокоит, так как из-за этого мальчик очень мало ест. Во время путешествия Бран просит Ходора поднести его к одному из чардрев, прикоснувшись к стволу которого он видит череду видений. В конце видения голос говорит, что его нужно искать под деревом на севере. Бран приходит в себя и говорит, что знает, куда им нужно идти. («Лев и роза»)

Однажды на привале группа слышит плач младенца. Бран говорит, что хочет отправится на разведку, и, используя свою способность варга, перемещается в тело Лето. Вскоре он возвращается в своё тело и рассказывает, что Лето ранен и попал в плен. Он требует отыскать лютоволка. Они приближаются к замку Крастера, где ранее бывшие братья Ночного дозора устроили мятеж, убили многих людей, в том числе других дозорных, лорда-командующего Джиора Мормонта и самого Крастера. Теперь они живут в его доме, а плачущий младенец, которого хотел найти Бран, — это последний сын Крастера, которого отдали белым ходокам. Помимо Лето, в плену у дозорных находится Призрак, лютоволк Джона. Брану, Мире, Жойену и Ходору не удаётся остаться незамеченными, и они тоже попадают в руки мятежников. Там всем заведует Карл, который сразу понимает, что ребята из благородных семей. А когда он узнает, что Бран — из дома Старков, его радости нет предела. («Верный клятве»)

В это время группа братьев Ночного дозора во главе с Джоном Сноу подходит к замку Крастера, чтобы расправиться с мятежниками. Среди них находится Лок, который притворяется дозорным, но его настоящая цель — найти Брана. Ему это удаётся, он старается незаметно сбежать вместе с мальчиком, но Бран вселяется в тело Ходора и убивает Лока. Мальчик хочет остаться и поговорить с Джоном, но его друзья уговаривают его бежать, так как считают, что Джон не отпустит Брана в опасное путешествие за Стеной, а заставит укрыться в Чёрном замке. Бран соглашается, и они продолжают свой путь, так и не поговорив с Джоном. («Именуемый первым»)

Бран и остальные наконец-то находят дерево, которое ранее появлялось в видениях. Когда они к нему приближаются, из-под снега начинают вылезать вихты и нападать на них. Сначала в опасности оказываются Мира и Жойен, Бран просит Ходора помочь им. Но Ходор сильно пугается, и Брану приходится вселиться в его сознание. Потом мертвецы хотят напасть на самого Брана, Жойен, обращаясь к Брану в теле Ходора, просит его спасать самого себя. Потом появляется девочка, которая кидает в вихтов огненные шары и зовёт всех в пещеру в корнях дерева, чтобы там укрыться. Мира задерживается рядом с раненым Жойеном, но ей приходится оставить брата, так как его уже не спасти. Девочка также скрывается в пещере и говорит, что вихты туда пробраться не могут, так как в пещере не действует магия, которая их оживляет. На вопрос, кто она такая, она отвечает, что первые люди называли их детьми леса, но они родились очень давно, задолго до первых людей.

Дитя леса приводит Брана к человеку, который оказывается трёхглазым вороном из его снов. Мужчина говорит Брану, что здесь он найдёт то, что когда-то потерял. Бран надеется, что снова сможет ходить. Человек возражает — по его словам, Бран больше никогда не сможет ходить, но зато научится летать. («Дети»)

Под руководством Трёхглазого ворона Бран развивает способности варга и учится зеленовидению. Они переносятся в прошлое. Бран видит, как в Винтерфелле его отец Эддард Старк в учебном бою сражается на мечах со своим братом Бендженом Старком. В видении также появляются Лианна Старк и Ходор. Бран узнаёт, что настоящее имя Ходора — Уилис, и в молодости он мог говорить и служил конюхом. Хотя Бран хочет подольше задержаться дома, Трёхглазый ворон говорит, что опасно долго пребывать в видениях. Рядом с пещерой Бран разговаривает с Мирой Рид, которая переживает из-за смерти своего брата Жойена, ставшего жертвой вихтов. Мире не нравится, что грядет война, а они сидят в пещере и бездействуют. («Дом»)

Бран вновь переносится в прошлое, в годы, когда подходило к концу восстание Роберта. На этот раз он становится свидетелем событий, которые произошли в Дорне, у Башни Радости. Тогда молодые Нед Старк, Хоуленд Рид и ещё несколько северян столкнулись с рыцарями Королевской гвардии сиром Артуром Дейном и сиром Герольдом Хайтауэром. К тому времени Рейгар Таргариен уже был разгромлен у Трезубца, но Дейн с Хайтауэром всё ещё выполняли волю принца, оставаясь в Красных горах и охраняя Лианну, заточённую в Башне Радости. В ожесточенном поединке королевских гвардейцев убивают, а Нед спешит в башню, к сестре.

Трёхглазый ворон говорит Брану, что пора возвращаться, но тот желает узнать, что же произошло с Лианной, ведь Эддард никогда не рассказывал подробности произошедшего. В какой-то момент Бран даже окликает отца, тот поворачивается, но ничего не видит. Неизвестно, услышал ли он голос Брана, или его внимание привлекло что-то другое.

Бран и Трёхглазый ворон возвращаются в пещеру. Юноша вновь недоволен, что его насильно вытащили из прошлого. Трёхглазый ворон уверяет, что Нед не слышал голоса Брана. Трёхглазый ворон рассказывает, что провёл в своей пещере тысячу лет и весь оброс корнями только лишь ради того, чтобы дождаться Брана и передать ему свои знания. («Клятвопреступник»)

Бран вновь перемещается в прошлое и узнаёт, что белых ходоков создали дети леса. Вернувшись в настоящее, он спрашивает у Листочка, зачем они это сделали. Она объясняет, что началась война первых людей и детей леса, и её народ защищал себя. Позже Бран перемещается в место создания ходока без Трёхглазого ворона, который в тот момент крепко спит. Юноша видит армию вихтов под предводительством белых ходоков, среди которых и Король Ночи. Вдруг тот замечает Брана и прикасается к нему. Бран в ужасе возвращается в настоящее, не понимая, как такое возможно. Трёхглазый ворон говорит, что отныне его пещера небезопасна, и белые ходоки могут туда войти.

Бран и ворон вновь перемещаются в Винтерфелл прошлых лет. В это время вихты захватывают пещеру. Мире с трудом удается докричаться до спящего Брана, и тот вселяется в Ходора. Они бегут. В схватке с мертвецами погибают Трёхглазый ворон, Лето, Листочек и другие дети леса. Мира с санями, на которых лежит Бран, выбегает наружу, а Ходор удерживает дверь, которую пытаются открыть вихты. Мира просит Ходора держать дверь. В Винтерфелле из прошлого Бран видит, как у Уилиса случается припадок. Он падает, начинает трястись и без конца повторять «держи дверь» (hold the door). Постепенно фраза трансформируется в «Ходор» (Hodor). В настоящем мертвецы разрывают Ходора на части, а Мира с Браном скрываются в чаще леса. («Дверь»)

Мира тащит сани Брана через лес, а тот продолжает пребывать в своих видениях, которые очень быстро меняются. Вихты их почти настигают, но тут появляется всадник и расправляется с нечистью. Он сажает Брана и Миру на лошадь и увозит. На следующее утро Бран приходит в себя и узнаёт во всаднике своего давно пропавшего дядю Бенджена. Тот рассказывает, что он погиб от руки ходока, но дети леса оживили его, воткнув в сердце кинжал из драконьего стекла. Также Бенджен говорит, что отныне Бран — Трёхглазый ворон, и ему нужно научиться контролировать свои способности прежде, чем явится Король Ночи. («Кровь моей крови»)

За Стеной Бенджен Старк прощается с Браном и Мирой у чардрева, говоря, что не может идти с ними на юг, потому что Стена защищена сильной магией, не позволяющей пройти мёртвым, а он сам после воскрешения Детьми леса стал наполовину мёртв. Он говорит, что будет продолжать сражаться за живых и уезжает верхом на лошади. Бран смотрит на чардрево и хочет дотронуться до него. Мира пытается остановить Брана и предупреждает о возможной опасности, на что тот отвечает, что теперь он сам стал Трёхглазым вороном и должен быть готов увидеть то, что должен. Бран прикасается к чардреву и мысленно переносится в прошлое к моменту, где прервалось его видение своего отца в Красных горах.

В видении Брана молодой Эддард Старк после битвы с рыцарями Таргариенов входит в Башню Радости, где находится его сестра Лианна, которая только что родила сына. Во время родов Лианна потеряла много крови и, чувствуя скорую смерть, она просит Эддарда пообещать, что тот возьмёт с собой и вырастит её сына. Таким образом, Бран частично узнаёт тайну происхождения своего сводного брата Джона Сноу, для которого Эддард на самом деле был дядей и приёмным отцом, а матерью была Лианна. Судя по всему, отцом Джона был принц Рейгар — на это указывает то, что Лианна просит Эддарда, чтобы её жених Роберт, желавший уничтожить весь род Таргариенов, не узнал истину о происхождении Джона. («Ветра зимы»)

Бран видит очередное видение, в котором по заснеженной пустоши идёт бесчисленная армия вихтов во главе с белыми ходоками. Кроме людей, среди оживших мертвецов можно заметить гигантов.

После этого Бран просыпается. Мира доставила Брана к Стене, к вратам Чёрного замка, где их встречает Эддисон Толлетт. Лорд-командующий принимает их за одичалых и относится насторожено к странным путникам. Когда Мира представляет себя и Брана, Эдд не доверяет им. После этого Бран говорит Эдду, что видел его на Кулаке Первых Людей и в Суровом Доме. Это убеждает Эдда, и он приказывает провести Миру и Брана в замок. («Драконий Камень»)

Бран и Мира прибывают в Винтерфелл, где их встречает Санса Старк. Удивлённая Санса обнимает своего брата, с которым рассталась много лет назад. В богороще Винтерфелла Санса настаивает на том, что поскольку Бран — последний законнорождённый сын Неда Старка, он должен стать Лордом Винтерфелла, но Бран отвечает Сансе, что не может быть лордом, потому что он — Трёхглазый ворон. Санса не понимает, что это значит. Бран отвечает, что он и сам не до конца познал своё предназначение. В качестве демонстрации своих способностей Бран рассказывает ей, что видел свадьбу Сансы с Рамси Болтоном в этой самой богороще. Брану ещё много предстоит узнать, но к новой Долгой ночи он будет готов. Санса в недоумении покидает богорощу. («Правосудие королевы»)

Бран разговаривает в своих покоях с Петиром Бейлишем. Стремясь завоевать доверие юноши, Мизинец дарит ему кинжал из валирийской стали, которым подосланный убийца пытался убить Брана много лет назад, но Кейтилин и лютоволк отбили его. Бран спрашивает Петира, знает ли он, кому принадлежало оружие, но тот отвечает отрицательно, отмечая, что именно этот вопрос привёл к началу Войны пяти королей. Бейлиш интересуется, что испытывает Бран, вернувшись домой и увидев такой хаос в мире. Неожиданно Бран цитирует слова самого Мизинца: «Хаос — это лестница». В комнату входит Мира Рид, испуганный Петир вынужден прервать разговор и попрощаться с Браном. Мира говорит Брану, что отправляется домой в Сероводный Дозор, чтобы в случае нападения белых ходоков быть вместе с родными. Бран холодно благодарит девушку за помощь. Миру злит, что Бран забыл о том, что Жойен, Ходор и Лето пожертвовали ради него своими жизнями, и она сама чуть не погибла. Однако юноша объясняет, что он больше не Бран Старк, хоть и помнит, что значит быть им. Мира соглашается с тем, что настоящий Бран умер в пещере Трёхглазого ворона.

Бран находится в богороще, когда к нему приходят его сёстры, Санса и вернувшаяся домой Арья. Увидев давно потерянную сестру, Бран говорит, что видел её в гостинице на перекрёстке, но думал, что Арья направляется в Королевскую Гавань, чтобы убить королеву Серсею. После он показывает сёстрам кинжал. Арья интересуется, где Бран взял оружие, и тот признается, что получил его от Мизинца и что с помощью этого кинжала его пытались зарезать. Арья спрашивает, почему при покушении использовался такой дорогой клинок из валирийской стали. Бран объясняет, что его хотел убить кто-то очень богатый. Он также отмечает, что калеке оружие не нужно и отдаёт его Арье. Вместе с сёстрами Бран возвращается во двор Винтерфелла; Арья катит кресло Брана. («Трофеи войны»)

В богороще Бран использует свои способности варга, чтобы отправить стаю воронов за Стену в Земли вечной зимы. Он видит бесчисленную орду мертвецов, которую белые ходоки ведут на юг к Восточному дозору у моря. Как только на стаю обращает внимание Король Ночи, Бран приходит в сознание. Юноша приказывает наблюдавшему за ним мейстеру Уолкану послать воронов в замки Вестероса с предупреждением о надвигающейся угрозе. («Восточный дозор»)

Бран присутствует в большом зале Винтерфелла во время суда над Петиром Бейлишем. Санса обвиняет Петира в убийстве Лизы Аррен, организации убийства Джона Аррена и предательстве Эддарда Старка, в результате чего он был арестован и казнён. Мизинец отвергает свою причастность к смерти Неда, утверждая, что никто из присутствующих не был в Королевской Гавани и не знает всей правды. Однако Бран рассказывает присутствующим, что Мизинец приставил нож к горлу Эддарда и произнёс: «Я говорил вам не доверять мне». Арья демонстрирует Петиру кинжал из валирийской стали, с помощью которого наёмный убийца пытался убить Брана, и напоминает, что Мизинец соврал Кейтилин Старк по поводу того, кому принадлежит оружие. Бран становится свидетелем того, как Петир падает на колени перед Сансой, умоляя пощадить его, а затем Арья перерезает ему горло кинжалом.

Сэм Тарли, прибывший в Винтерфелл из Цитадели, приходит в покои Брана. Бран благодарит Сэма за то, что тот в своё время помог ему, а также Жойену и Мире перебраться за Стену и сообщает, что стал Трёхглазым вороном. Бран делится с Сэмом информацией об истинном происхождении Джона Сноу. Он рассказывает, что Джон — сын Рейгара Таргариена и Лианны Старк, который родился в башне в Дорне, а его настоящая фамилия — Сэнд, как у всех дорнийских бастардов.

Однако Сэм вспоминает, как в Цитадели переписывал дневник верховного септона, который расторг брак принца Рейгара с Элией и женил его на Лианне. В видении Бран переносится в прошлое на церемонию бракосочетания Лианны и Рейгара. Он понимает, что восстание Роберта основано на лжи, так как как Рейгар не похищал Лианну, а Джон Сноу (настоящее имя которого Эйгон Таргариен), является не бастардом, но законным наследником престола. («Дракон и волк»)

Когда Джон Сноу возвращается в Винтерфелл, они с Браном впервые встречаются после долгой разлуки. Джон обнимает Брана, но тот реагирует не очень эмоционально, как и во время предыдущих встреч. Джон говорит, что Бран стал мужчиной, а тот отвечает, что почти. Далее Джон, Санса и Дейнерис, прибывшая в Винтерфелл со своей армией, начинают обмениваться любезностями. Бран перебивает их, утверждая, что на это нет времени, ведь один из драконов Дейнерис теперь у Короля Ночи, Стена пала, а мертвые движутся на юг. Джон и Дейнерис шокированы, что Бран все это знает. Сансе это не в новинку.

Бран проводит время во дворе Винтерфелла и наблюдает за новоприбывшими. Там же Бран встречается с Сэмом Тарли. Бран уверен, что пришла пора Джону узнать правду о своем происхождении, и просит Сэма рассказать об этом. Тарли боится этого разговора и предлагает Брану самому поведать брату правду. Бран поправляет Сэма, напоминая, что они с Джоном не братья, и настаивает, что Сэму самому нужно это сделать, ведь Джон доверяет ему больше всех.

Когда в Винтерфелл приезжает Джейме Ланнистер, спешившись, он сразу видит смотрящего на него Брана. («Винтерфелл»)

Собирается совет, на котором обсуждается, что делать с Джейме. Санса и Дейнерис ему не доверяют, учитывая его предыдущие преступления, но Джейме не собирается ни за что извиняться, ведь делал все только ради своей семьи. Бран произносит фразу: «Чего не сделаешь ради любви», которую много лет назад сказал Джейме перед тем, как столкнуть его с башни. За Джейме вступается Бриенна, и ему разрешают остаться в замке.

Позже Ланнистер приходит к Брану в богороще. Джейме просит прощения за свой поступок. Бран отвечает, что в тот момент Джейме ни о чем не жалел, так как защищал свою семью. Однако Бран признаёт, что теперь Джейме другой человек. И стал он таким лишь потому, что вытолкнул мальчика из окна. Мальчик же в итоге стал Трёхглазым вороном. Джейме удивлен, что Бран не рассказал остальным, что упал тогда из-за Джейме. Бран отвечает, что тогда Ланнистер не смог бы помочь в грядущей битве, так как его казнили бы. Тогда Джейме интересуется, что будет потом. Бран спрашивает, почему Джейме считает, что потом настанет.

Становится известно, что армия белых ходоков прибудет к замку на рассвете. Перед грядущей битвой собирается очередной совет. Бран уверен, что Король Ночи придет за ним, так как его цель — вечная ночь. Для этого надо стереть мир, а следовательно, его память — Брана. Сэм все понимает и объясняет это остальным: забыть всё и быть забытым — значит умереть, а без своих воспоминаний люди — просто животные. Бран добавляет, что на нем метка Короля Ночи: следы от пальцев на руке, за которую Король Ночи схватил его в пещере Трёхглазого ворона. А поэтому он всегда знает о его местонахождении. Бран собирается ожидать Короля Ночи в богороще. Его не хотят оставлять там одного, и Теон вызывается защищать Брана вместе со своими железнорожденными, чтобы хоть как-то искупить свою вину за взятие Винтерфелла. Драконов планируется держать неподалеку. Бран не знает, сможет ли их пламя уничтожить Короля Ночи, так как никто раньше не пробовал убить злодея таким образом. («Рыцарь Семи Королевств»)

Когда начинается битва с мертвецами, железнорожденные сопровождают Брана в богорощу. Позже Теон сообщает Брану, что защитники зажгли ров. Он начинает просить прощения, но Бран заявляет, что все поступки Теона в конечном итоге привели его сюда, домой. Он говорит, что сейчас уйдет, и вселяется в сознание воронов, которые отправляются на поиски Короля Ночи.

Вскоре мертвецы добираются до богорощи. Их обстреливают горящими стрелами, но вихтов слишком много. Теон остается последним оставшимся в живых железнорожденным. В богорощу прибывает Король Ночи в сопровождении других белых ходоков. Бран благодарит Теона и называет его хорошим человеком. Теон погибает, пытаясь поразить Короля Ночи копьем.

Король Ночи направляется к Брану. Арья нападает на Короля Ночи сзади и закалывает своим кинжалом, тем самым, которым когда-то пытались убить Брана. Король Ночи рассыпается на кусочки льда, как и другие белые ходоки. Все вихты также погибают окончательно. Бран с Арьей смотрят друг на друга. («Долгая ночь»)

В Винтерфелле проходит прощание с погибшими. Бран присутствует здесь вместе с Арьей, Сансой и Джоном. На пиру по случаю победы Бран становится свидетелем признания Джендри законным наследником дома Баратеонов и лордом Штормового Предела. Позже к одиноко сидящему у камина Брану подходит Тирион и отмечает, что его инвалидное кресло смотрится даже лучше седла, что он в своё время придумал. Бран сообщает, что сто двадцать лет назад Дейрон Таргариен сделал такое же кресло для своего увечного племянника, и он взял его за образец. Тирион считает, что никто лучше Брана не знает истории, и лорду Винтерфелла эти познания пригодятся. Однако Бран заявляет, что он не лорд Винтерфелла. Тирион удивлен, что единственный законный сын Неда Старка не хочет получить этот титул, но Бран объясняет, что больше ничего не хочет, ведь он живёт почти только в прошлом.

Утром Бран присутствует на военном совете касательно ведения войны с Серсеей, затем вместе с сестрами отправляется в Богорощу поговорить с Джоном. Арья и Санса заявляют, что не доверяют королеве и сейчас самое главное, что они вчетвером — одна семья и последние представители дома Старков. Джон говорит, что никогда не был Старком, но сёстры возражают, говоря, что Нед — отец им всем. Бран говорит, что выбор рассказать им правду о своем происхождении стоит за самим Джоном. Арья и Санса с недоумением смотрят на него. Джон просит выслушать его, но поклясться никому не говорить об услышанном. Бран рассказывает Арье и Сансе об истинном происхождении Джона. («Последние из Старков»)

Бран прибывает на совет в Королевскую Гавань, где должен состояться суд над Тирионом и Джоном. Тирион убеждает Серого Червя позволить новому королю Семи Королевств решить судьбу Джона. Что касается места короля, то Ланнистер считает лучшим кандидатом Брана Старка, который не жаждет занять трон, и в то же время обладает хорошей историей и воспоминаниями обо всем в этом мире. На вопрос Тириона о том, согласен ли он стать королем, Бран отвечает другим вопросом: зачем же он проделал весь этот путь. Совет поддерживает кандидатуру Брана. Санса любит брата, но несмотря на это хочет независимости для Севера. Бран соглашается с ее требованием. Так он становится королем Шести Королевств.

Вопреки желанию Тириона и мнению Серого Червя, Бран назначает Тириона своим десницей, предлагая ему службой на этом посту исправить все свои предыдущие ошибки. Джона ссылают в Ночной дозор. Это компромиссное решение предотвращает войну между сторонниками Сноу и Безупречными.

Когда Сноу отбывает на Стену, Санса, Арья и Бран приходят на пристань его проводить. Джон просит прощения у Брана за то, что не был с ним рядом, когда был нужен. Бран отвечает, что Джон был именно там, где должен был быть.

Собирается первое заседание нового Малого совета. Бран велит заняться вакантными должностями в совете, а также спрашивает, где Дрогон. Информации о нем нет, и Бран решает поискать дракона самостоятельно, и на этом покидает заседание. («Железный трон»)


Бриенна Тарт

Бриенна — единственный выживший ребёнок и наследница лорда Селвина Тарта из замка Закатный на острове Тарт, расположенном в Узком море у побережья Штормовых земель. Хотя немногие мужчины в Вестеросе сочтут Бриенну привлекательной, она необычайно высока и мускулиста для женщины и с детства проявляет склонность к боевым искусствам. Бриенна искусна в обращении с оружием и мечтает стать рыцарем.

Мать Бриенны умерла, когда она была совсем маленькой, поэтому она её не помнит. У неё было несколько братьев и сестёр, но все они умерли в детстве. Будучи единственной наследницей дома Тартов, Бриенна представляет собой завидную невесту для мужчин из других знатных домов, но из-за своей внешности и характера никогда серьезно не стремилась к брачному союзу. Она вспоминает бал, где потенциальные кавалеры выставили её на посмешище, пока юный Ренли Баратеон не пригласил её на танец. Ренли был братом короля Роберта, и никто не посмел насмехаться над его поступком или перечить ему.

Бриенна присоединяется к силам короля Ренли Баратеона в Войне пяти королей. Она хорошо показывает себя на турнире, одерживая победу над фаворитом Ренли и лордом-командующим Королевской гвардией Лорасом Тиреллом. В качестве награды Бриенна просит Ренли принять её в свою Королевскую гвардию. Он удовлетворяет просьбу Бриенны, хотя она — женщина и не является рыцарем. Кейтилин Старк прибывает в лагерь, чтобы заключить союз между Ренли и её сыном, королём Севера, Роббом Старком. Бриенна обижается, когда леди Кейтилин не называет Ренли «Ваша милость», а позже сопровождает её и Ренли через лагерь, пока они разговаривают. Она просит Кейтилин называть её просто «Бриенна», так как несмотря на благородное происхождение она не считает себя «леди». («Что мертво, умереть не может»)

Петир Бейлиш также посещает лагерь Ренли в качестве посланника короля Джоффри Баратеона. Ренли. Ренли сообщает Мизинцу, что не доверяет ему, и говорит, что Бриенна, в отличие от Петира, не продает свою верность. Это недоверие кажется вполне обоснованным, поскольку Петир обещал открыть ворота Королевской Гавани для Ренли. Находясь в лагере, Мизинец также предлагает Кейтилин обменять Джейме, пленника Робба, на её дочерей. Бриенна охраняет Ренли во время неудачной встречи с его братом, королем  Станнисом Баратеоном. Станнис угрожает Ренли за отказ присягнуть ему на верность. («Костяной сад»)

Позже тем же вечером Ренли разговаривает с Кейтилин в своей палатке, соглашаясь признать Робба королем Севера, если Робб даст ему верность в качестве повелителя и признает его претензии на Железный трон. Бриенна снимает с него доспехи, когда полог палатки трепещет, как будто его поднял ветер, и материализуется созданная Мелисандрой тень, которая наносит удар Ренли в спину, проткнув его насквозь. Бриенна опустошена смертью Ренли, но замечает, что тень была похожа на Станниса. Когда двое других членов Королевской гвардии Ренли, охранявшие палатку, врываются внутрь, они обвиняют Бриенну в убийстве Ренли и нападают на нее. Бриенна вынуждена убить Робара Ройса и Эммона Кью, и Кейтилин уговаривает Бриенну покинуть лагерь вместе с ней, ведь Бриенну могут ложно обвинить и казнить, и она не сможет отомстить за смерть Ренли, если сама будет мертва.

Бриенна приносит клятву верности Кейтилин, становясь её телохранителем. Они возвращаются в лагерь Робба в Западных землях. («Призрак Харренхола»)

Кейтилин опустошена известием о том, что её родной Винтерфелл захвачен предателем Теоном, а её сыновья Бран и Рикон взяты в плен. Робб, всё ещё воюющий за Речные земли, соглашается отправить бастарда одного из его командиров Русе Болтона, чтобы освободить замок, и уезжает из лагеря принять капитуляцию Скалы. («Старые Боги и Новые»)

Джейме сбегает из плена, убив Торрхена Карстарка. Вскоре его снова схватывают, и отец Торрхена, лорд Рикард Карстарк, требует его головы в отместку. Бриенна охраняет Кейтилин, которая убеждает Рикарда дождаться возвращения Робба. 
Бриенна говорит Кейтилин, что Робб вернётся только на рассвете, но Цареубийца не переживет эту ночь: чем больше Карстарки пьют, тем сильнее распаляются, а когда Карстарки обнажат свои мечи, никто не захочет умирать, защищая Ланнистера. («Человек без чести»)

Кейтилин решает освободить Джейме, чтобы обменять его на двух своих дочерей, которые, по её мнению, находятся в заложниках у Ланнистеров в Королевской Гавани. Она приказывает Бриенне тайком вывезти Джейме из лагеря и доставить его в столицу. Бриенна путешествует на лошади, пока не находит у реки гребную лодку, чтобы уйти от возможного преследования. Она терпит постоянные подколки от своего пленника, который насмехается над её внешностью и, судя по всему, печальной историей её взаимоотношений с противоположным полом. («Принц Винтерфелла»)

Бриенна и Джейме видят дерево с повешенными трупами трёх трактирных девок, которые спали с Ланнистерами и были убиты Старками. Джейме отмечает славную работу северян, сражающихся за свободу, и говорит Бриенне, что она должна гордиться тем, что служит Старкам. Бриенна отвечает, что служит леди Кейтилин, а не Старкам. Несмотря на необходимость продолжать путь, Бриенна решает похоронить женщин, но возвращаются трое северян, убивших женщин, один из которых потерял кинжал.

Джейме просит Бриенну развязать его, но Бриенна игнорирует эту просьбу. Она говорит мужчинам, что перевозит пленника в темницу в Риверране. Джейме импровизирует, что его арестовали за украденную свинью. Поняв, что Бриенна — женщина, солдаты Старков начинают безудержно смеяться. Бриенна молча терпит насмешки и спрашивает,. подарили ли они повешенным красоткам быструю смерть, и один из мужчин отвечает, что подарили двум из них.

Один из мужчин узнаёт Джейме по битве в Шепчущем лесу, когда Цареубийцу вытащили из леса и бросили на колени перед королём. Бриенна вынуждена вступить с ними в бой. Она мгновенно убивает двоих, а третьему вспарывает живот, обрекая на медленную и мучительную смерть. Её мастерство впечатляет сира Джейме, который отмечает, что убитые были людьми Старков. Бриенна ещё раз подчеркивает, что служит не Старкам, а леди Кейтилин, и поклялась ей доставить Джейме в Королевскую Гавань. Бриенна мечом перерубает верёвку, чтобы похоронить проституток. («Валар Моргулис»)

Бриенна и Джейме продолжают свой путь по Речным землям, направляясь в Королевскую Гавань. Джейме расспрашивает Бриенну о том, как она попала на службу к Кейтилин Старк, и догадывается, что это произошло недавно, так как он не видел Бриенну во время своего визита в Винтерфелл. Он предполагает также, что Бриенна была влюблена в Ренли Баратеона и объясняет, что Ренли не привлекали женщины, и ему больше нравились кудрявые мальчики вроде Лораса Тирелла. Бриенна говорит, что она не хочет слышать грязные сплетни, однако Джейме утверждает, что о наклонностях Ренли знал весь двор.

Бриенна и Джейме сталкиваются с путником из Риверрана, ведущим мула с поклажей. Старик замечает, что они путешествуют на юг в стороне от Королевского тракта, избегая быть замеченными. Джейме боится, что фермер узнал его и предлагает убить, но Бриенна отказывается казнить невинного человека

Бриенна и Джейме пересекают реку, и на мосту Джейме удается выхватить у Бриенны меч и перерезать веревку, на которой она его вела. Они вступают в продолжительный бой на мосту. Джейме, один из самых искусных фехтовальщиков во всем Вестеросе, несколько раз почти одерживает победу над Бриенной. Однако подвижность Джейме ограничена, поскольку его руки все ещё скованы кандалами, и он недоедал, проведя целый год в клетке.

Джейме начинает уставать, и Бриенна еще больше изматывает его, нанося удары ногами и руками. После затянувшейся схватки Джейме в изнеможении падает на землю. В это время прибывают всадники из дома Болтонов (приведенные крестьянином, который их заметил ранее) под предводительством Лока, который даёт путнику серебро за его услуги. Джейме пытается вступить в переговоры, но Лок отвечает, что Робб казнит его, если он отпустит Цареубийцу на свободу, поэтому и его, и Бриенну берут в плен. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Пока они едут, люди Болтонов поют задорную песню «Медведь и прекрасная дева».  Привязанный к спине одной из лошадей, Джейме предупреждает Бриенну, что на привале ночью они изнасилуют её, и не раз, и что будет разумным не сопротивляться и думать только о Ренли. Джейме отмечает, что он ценный пленник, а Бриенна нет, и при малейшей провокации они убьют её без колебаний. Бриенна говорит, что будет сопротивляться даже под угрозой убийства, и Джейме соглашается, что если бы он был женщиной, то тоже бы дрался насмерть.

Ночью люди Лока разбивают лагерь и действительно тащат Бриенну в кусты, чтобы изнасиловать её. Джейме возмущен этой бессмысленной жестокостью и говорит Локу, что Бриенна — девушка знатного происхождения и единственная наследница Селвина Тарта, лорда Сапфирового острова, где якобы добываются все сапфиры Вестероса. Джейме врёт, что отец Бриенны заплатит за дочь столько сапфиров, сколько она весит, если ему вернут её целой и невредимой. Лок соглашается и отзывает своих людей до того, как  они успевают изнасиловать Бриенну, и они снова привязывают её к дереву. («Аллея Наказания»)

Ободренный успехом, Джейме пытается подкупить Лока в обмен на свою свободу, напоминая Локку о богатстве и власти своего отца. Однако это имеет негативные последствия, и Локк, разгневанный высокомерием и самодовольством Джейме, калечит его, отрубая кисть правой руки. («Аллея Наказания»)

Вечером на привале Джейме теряет волю к жизни и отказывается есть из-за потерянной руки. Он говорит Бриенне, что хочет умереть, ведь теперь он даже не может нормально держать меч. Бриенна сначала пытается его успокоить, а потом злится и говорит, что Джейме, впервые в жизни столкнувшись с трудностями, плачет как женщина. Однако, когда она спрашивает его, почему он помог ей избежать изнасилования, он не отвечает, а начинает есть, озадачив Бриенну. («И теперь его дозор окончен»)

После доставки обоих в Харренхол, где инфицированную культю Джейме лечит Квиберн, Джейме шокирует Бриенну, присоединившись к ней в общей бане. Джейме насмехается над Бриенной, говоря, что она не смогла защитить Ренли. Бриенна демонстративно встает, и Джейме извиняется перед ней. Он делится воспоминаниями о том дне, когда убил Безумного короля, и она спрашивает, почему он никогда не рассказывал свою версию истории до этого момента. Измученный Джейме начинает терять сознание, и Бриенна зовёт охрану на помощь Цареубийце, но он поправляет её и говорит, что его зовут Джейме. («Поцелованная огнём»)

Лорд Болтон отпускает Джейме в Королевскую Гавань в качестве компенсации за искалеченную руку, но решает оставить Бриенну в Харренхоле за пособничество предателю несмотря на протесты Джейме. Вскоре после этого лорд Болтон уезжает на свадьбу Эдмура Талли в Близнецы, оставив Бриенну под стражей Лока. Лок пытается получить выкуп от отца Бриенны, но тот предлагает за её возвращение 300 всего золотых драконов. («Восхождение»)

Он не принимает это предложение, считая его пренебрежительным и веря в ложь Джейме о том, что отец Бриенны владеет всеми сапфировыми рудниками в Вестеросе.

Лок бросает Бриенну в гладиаторскую яму с медведем, дав ей для защиты лишь деревянный меч. Узнав, что Бриенну оставили на попечение Лока в Харренхоле, Джейме заставляет своих сопровождающих вернуться и спасти её. Джейме прыгает в яму, и с помощью Железных Икр, который по долгу службы обязан обеспечить Джейме прибытие в Королевскую Гавань, им удаётся выбраться из ямы. Лок возмущен, но Джейме настаивает, чтобы Бриенна сопровождала его, добавляя, что лорд Болтон будет недоволен, если узнает, что Лок поставил собственное развлечение превыше безопасного возвращения Джейме в Королевскую Гавань. Лок соглашается, и Бриенна с Джейме уезжают вместе. («Медведь и прекрасная дева»)

Джейме и Бриенна прибывают к воротам Красного замка. Поначалу Джейме опасается, что его узнают даже в его нынешнем состоянии, но после того, как торговец фруктами, толкающий тележку, приказывает Джейме убираться с дороги и называет его деревенщиной, Бриенна улыбается Джейме и успокаивает его. Её клятва Кейтилин становится как никогда важной после её смерти на Красной свадьбе и открытия, что Арья не находится при дворе вопреки тому, что Мизинец ранее сказал Кейтилин. («Миса»)

В столице Бриенна встречается с Маргери Тирелл, они разговаривают о Ренли и о тени, которая его убила. Бриенна обещает отомстить за короля, а Маргери напоминает ей, что королём теперь является Джоффри. Бриенна извиняется, Маргери даёт понять, что не в обиде на неё. («Два меча»)

Бриенна присутствует на свадьбе Маргери и Джоффри. Она поздравляет новобрачных. Вопреки ожиданиям, Джоффри разговаривает с Бриенной довольно почтительно, скорее всего, из-за того, что думает, что это она убила Ренли. Также Бриенна разговаривает с Серсеей. Серсея подозревает, что Бриенне нравится Джейме, та многозначительно промолчала и откланялась. («Лев и роза»)

Бриенна получает задание от Джейме Ланнистера: найти Сансу, сбежавшую из Королевской Гавани. Для выполнения этого задания она получает от Ланнистера в подарок меч из валирийской стали, один из двух, выкованных из переплавленного меча Неда Старка и новые доспехи темно-синего цвета. Также вместе с Бриенной отправляется Подрик Пейн, который назначается ее оруженосцем. («Верный клятве»)

Общество Подрика ей очень не нравится, он плохо ездит верхом, не в состоянии приготовить еду. Бриенна узнает, что у Тириона, у которого мальчик служил ранее, Подрик не выполнял никаких обязанностей оруженосца. Бриенна проникается к Подрику большим уважением, когда узнает, что в битве у Черноводной он спас Тириона, убив рыцаря Королевской гвардии, который угрожал его господину. Бриенна позволяет Подрику помочь ей снять свои доспехи, что его очень радует. («Именуемый первым»)

Остановившись в гостинице Бриенна и Подрик пытаются узнать что-либо о Сансе. Бриенна расспрашивает Пирожка, пытаясь узнать, не слышал ли он что-нибудь о девушке. Пирожок говорит, что ничего не знает. Подрик предлагает Бриенне не говорить никому, что они ищут именно Сансу, так как это может быть опасным. Тем не менее, то, что Бриенна проговорилась, становится полезным. Когда она и Подрик уже собираются уезжать, к ним подходит Пирожок и признается, что не ничего не знает о Сансе, но он был знаком с её сестрой, Арьей, которая жива и находится в руках Братства без знамён (Пирожок не знает, что Арья от них сбежала). Узнав такую важную информацию, Бриенна и Подрик приходят к выводу, что стоит направиться к Орлиному Гнезду, где живет единственная оставшаяся в живых родственница Арьи, Лиза Аррен. Они думают, что Братство захочет отдать Арью Лизе и получить выкуп. («Пересмешник»)

Бриенна вместе с Подриком находят Арью Старк и Пса. Бриенна хочет забрать Арью, но та отказывается с ней идти, также вмешивается Сандор. В итоге завязывается драка, Пес почти убивает Бриенну, но тут ей удается откусить ему ухо и скинуть со скалы. После этого она с Подриком убегает искать Арью. («Дети»)

Бриенна и Подрик останавливаются на привал. Она просит своего оруженосца оставить ее и идти своей дорогой, ведь она не рыцарь, а значит он не настоящий оруженосец. Подрик настаивает на том, чтобы остаться, ведь он дал обещание Джейме помочь Бриенне найти Арью. Бриенна напоминает, что Арье их помощь не понадобилась. Они сходятся на том, что можно еще попытаться найти Сансу. Они и не знают, что в этот момент карета Сансы и Мизинца проезжает мимо них. («Грядущие войны»)

С ними Бриенна и Подрик сталкиваются случайно чуть позже, в таверне. Бриенна сразу подходит к Сансе и предлагает ей свою защиту, но девушка отказывается. Они коротко разговаривают про Ренли и Кейтилин, которым Бриенна когда-то служила, и которые погибли. Мизинец предлагает Бриенне остаться и не путешествовать одной. Понимая, что это ловушка, Бриенна и Подрик бегут из таверны, по пути убивая нескольких людей Бейлиша. Будучи уверенной, что в компании Петира Санса не может быть в безопасности, Бриенна принимает решение следовать за ней тайно. («Чёрно-белый дом»)

Проследив за Сансой до Рва Кейлин, Бриенна понимает, что люди Мизинца направляются в Винтерфелл. Бриенна сообщает Подрику, что они поедут в объезд. Также она рассказывает ему, как познакомилась с Ренли, и обещает научить своего оруженосца, как нужно биться в бою. («Его Воробейшество»)

Бриенна с Подриком добираются до Винтерфелла и останавливаются на постоялом дворе в соседней деревне. Подрик замечает, что до Винтерфелла руки Ланнистеров не дотянутся и, соответственно, здесь леди Санса в безопасности. Бриенна напоминает ему, что столица Севера в руках Русе Болтона, который убил мать и брата Сансы, и ни о какой безопасности для неё не может быть речи. Она выясняет, на чьей стороне хозяин постоялого двора, и рассказывает ему о цели своего прибытия. («Убей мальчишку») Бриенна передает для Сансы послание, что у нее есть друзья на Севере, и ждет знака от девушки, которая должна зажечь свечу в разрушенной башне и тем самым подать сигнал, что она в беде. Но огонь все не загорается. («Дар»)

Бриенна продолжает ждать сигнала свечи из заброшенной башни Винтерфелла. Неожиданно прибегает Подрик и сообщает, что армия Станниса приближается к Винтерфеллу. Вместе они отправляются навстречу королю, а сразу после их ухода в окне башни загорается свеча. После разгрома армии Станниса Бриенна ищет его на поле боя и находит раненого в лесу. Она обвиняет его в убийстве Ренли, Станнис не отрицает своей вины, тогда она приговаривает его к смерти и приводит приговор в исполнение. («Милосердие матери»)

После битвы за Винтерфелл и смерти Станниса Баратеона Бриенна и Подрик снова отправляются на поиски Сансы Старк. В Волчьем лесу они находят Сансу и Тейона Грейджоя, которые окружены солдатами Болтонов. Во время схватки Бриенна убивает нескольких врагов. После уничтожения всех солдат Бриенна вновь предлагает леди Сансе свою службу, обещая оберегать её и в случае необходимости отдать за неё свою жизнь. На сей раз Санса отвечает согласием. («Красная женщина»).

Бриенна сообщает Сансе, что видела её сестру Арью возле Кровавых ворот. После поединка с Сандором Клиганом она три дня искала Арью, но та пропала без следа. После отдыха Подрик и Бриенна решают сопровождать Сансу в Чёрный замок, где находится её единокровный брат Джон Сноу. («Дом»)

Подрик, Бриенна и Санса прибывают в Чёрный замок. Бриенна замечает, что на неё с изумлением пялится Тормунд. Она прерывает беседу Давоса Сиворта с Мелисандрой, в ходе которой Давос пытается выяснить, что произошло с Ширен Баратеон. Бриенна признается, что она нашла и убила Станниса Баратеона после того, как он признался в убийстве своего младшего брата Ренли с помощью магии крови. Она говорит, что никогда не простит Мелисандру за совершение данного преступления. Позже Бриенна обедает вместе с Джоном, Подриком, Сансой, Эддисоном Толлеттом и Тормундом. Во время трапезы Джон получает письмо от Рамси Болтона, который требует вернуть ему Сансу, в противном случае обещая перерезать в Чёрном замке всех одичалых, а также скормить Джона и Рикона своим собакам. («Книга Неведомого»)

Бриенна сопровождает Сансу во время ее разговора с Мизинцем в Кротовом городке. Бейлиш извиняется и сообщает, что привел на выручку Сансе армию Долины. Сансе услуги Петира не нужны, она зла на него за то, что тот выдал ее замуж за монстра. Девушка говорит, что теперь у нее есть отличная защитница, Бриенна, которая легко может убить Бейлиша. Санса отправляет Петира прочь, а перед уходом тот говорит, что ее дядя Бринден Талли отвоевал Риверран.

Бриенна присутствует на военном совете, где обсуждаются планы по возвращению Севера Старкам. Санса рассказывает новости про Талли, но лжет об источнике этой информации, говоря, что узнала это еще в Винтерфелле. Санса, Джон и другие их сопровождающие собираются отправиться на переговоры с лордами Севера, чтобы убедить их встать на сторону последних выживших Старков. Бриенну же отправляют к сиру Бриндену в Риверран, чем она очень недовольна. Бриенна боится оставлять Сансу с Давосом, Мелисандрой и особенно Тормундом, чье внимание Бриенне уже надоело. Санса уверяет, что с Джоном она будет в безопасности. («Дверь»)

Прибыв к Риверрану, Бриенна видит, что замок осажден Фреями и Ланнистерами. Она идет переговорить с Джейме и убеждает его позволить ей войти в замок, чтобы убедить Бриндена сдать его и отправиться на помощь Сансе. Однако Черная Рыба не знает Сансу и не хочет помогать ей, желая защищать свой замок и свой дом — Риверран.

Позже Джейме направляет в Риверран Эдмура, который, действуя в интересах своей жены и новорожденного сына, приказывает сдать замок. Приказам Эдмура подчиняются, ведь он все еще лорд. Бринден сажает Бриенну и Подрика в лодку, позволяя им уплыть. Бриенна предлагает Черной Рыбе следовать вместе с ними, но тот не хочет бежать, а желает умереть в бою. Плывя по реке, Бриенна видит стоящего на балконе Джейме. Они машут друг другу на прощание. («Никто»).

Бриенна присутствует на собрании в Винтерфелле, на котором король Севера Джон Сноу просит мейстеров искать в записях упоминания о драконьем стекле, а Тормунда отправляет в Восточный дозор у моря.

Во дворе замка Бриенна тренирует Подрика Пейна. Тормунд двигается в её направлении, бросает неоднозначные взгляды, а после того как она отправляет Подрика на землю, называет его «везучим парнем».

Бриенна поднимается к Сансе, которая беседует с Бейлишем. Мизинец удаляется. Бриенна любопытствует, почему он до сих пор здесь, на что Санса отвечает, что они одержали победу над Болтонами благодаря Мизинцу и армии Долины. Бриенна думает, что Петир явно чего-то хочет. Санса уверена, что она точно знает, чего хочет лорд Бейлиш. («Драконий Камень»)

Бриенна и Подрик находятся на очередном собрании в Винтерфелле, на котором Джон объявляет о своих намерениях отправиться в Драконий Камень на переговоры с Дейнерис Таргариен. («Бурерожденная»)

В Винтерфелле Подрик и Бриенна издали наблюдают за Сансой, Браном и Арьей Старками. Подрик отмечает, что семья Старков смогла воссоединиться во многом благодаря Бриенне, и Кейтилин Старк могла бы гордиться ею. Бриенна же считает, что её заслуги в этом нет. Когда Подрик тренируется на мечах с Бриенной, к ним подходит Арья и просит Бриенну, — как женщину, победившую Пса, — сразиться с ней. Поначалу кажется, что Бриенна легко расправится с девочкой, но затем Арья прибегает к технике водного танца, которую она изучала вместе с Сирио Форелем и Безликими. Во время поединка Бриенне удаётся выбить Иглу из рук Арьи, но девочка не теряется и мгновенно приставляет кинжал к горлу соперницы. («Трофеи войны»)

Между Сансой и Арьей возникают напряжённые отношения после того, как последняя обнаруживает письмо Сансы к Роббу, в котором она просит старшего брата поклясться в верности королю Джоффри в обмен на помилование их отца. Санса рассказывает об этой ситуации Петиру Бейлишу, который напоминает, что Бриенна поклялась защищать обеих девочек Кейтилин Старк, и если одна из дочерей захочет навредить другой, то Бриенна вмешается.

После того как в Винтерфелл приходит письмо королевы Серсеи с приглашением прибыть на переговоры в Королевскую Гавань, Санса решает отправить в столицу Бриенну как своего полномочного представителя. Бриенна возражает, что Серсея хочет видеть именно леди Винтерфелла. Однако Санса объясняет, что не появится в столице до тех пор, пока там правит Серсея. Санса добавляет, что на встрече в столице будет присутствовать Джейме Ланнистер, который с уважением относится к Бриенне. Однако Бриенна поясняет, что беспокоится не о себе, а о том, что Санса останется в Винтерфелле с Мизинцем. В ответ на слова Сансы о том, что в замке много стражей, готовых по первому приказу посадить Петира в темницу или обезглавить, Бриенна выражает сомнения в их лояльности дому Старков. Бриенна предлагает Сансе оставить для её защиты своего оруженосца Подрика, который уже научился неплохо владеть мечом. Однако Санса раздражённо отвечает, что её не надо охранять, и она сама вполне может позаботиться о себе. Бриенна покидает Винтерфелл и отправляется в Королевскую Гавань.

Во время вылазки за вихтом Тормунд пытается завести разговор с Сандором Клиганом, который поначалу воспринимает одичалого в штыки. Тормунд рассказывает, что в Винтерфелле его ждёт красотка, которая практически одного роста с Псом. Сандор догадывается, что речь идёт о Бриенне Тарт, и говорит, что ему приходилось иметь с ней дело. («За Стеной»)

Бриенна и Подрик прибывают в столицу, где их встречают Бронн и солдаты Ланнистеров. По пути в Драконье Логово к ним присоединяется делегация Джона Сноу. Бриенна шокирована, когда видит Сандора живым, так как думала, что прикончила его. Пёс отмечает, что Бриенна была близка к тому. Бриенна оправдывается, что всего лишь пыталась защитить Арью, а также сообщает, что девочка жива и находится в Винтерфелле. Когда Сандор спрашивает, кто защищает её там, Бриенна шутит, что, скорее, защитник потребуется тому, кто рискнет встать на пути у Арьи.

На переговорах Бриенна стоит вместе с делегацией Джона и с тревогой смотрит на Джейме, когда он сопровождает королеву Серсею под навес. Она наблюдает за драматическим появлением Дейнерис Таргариен на Дрогоне и за демонстрацией пойманного вихта. После того как становится известно, что Джон присягнул на верность Дейнерис, взбешённая Серсея покидает собрание, желая успехов Старкам и Таргариенам в войне с белыми ходоками, и обещает потом разобраться со всеми, кто останется в живых. Бриенна догоняет Джейме и просит поговорить с королевой, но тот отвечает, что не знает, как переубедить сестру. Бриенна присутствует, когда Серсея возвращается после разговора с Тирионом, и заявляет о готовности помочь Северу в великой войне. («Дракон и волк»)

Бриенна Тарт находится во дворе Винтерфелла, когда туда прибывает Джон Сноу и Дейнерис Таргариен со своей армией. Позже она присутствует на собрании в Великом чертоге замка. («Винтерфелл»)

На совете касаемо того, что делать с явившимся в Винтерфелл Джейме, Бриенна высказывается за то, что Джейме — благородный человек, который спас ей жизнь и дал в руки оружие, чтобы она, в конце концов, смогла защитить Сансу. Бриенна ручается за Джейме и уверяет, что будет сражаться рядом с ним, а потому Санса разрешает Джейме остаться.

Бриенна тренирует Подрика, когда к ней подходит Джейме. Они оба делают комплимент навыкам Пода, хоть Бриенна и добавляет, что ему еще многому предстоит научиться. В грядущей битве с белыми ходоками Бриенна должна командовать левым флангом, и Джейме вызывается сражаться под ее началом. Они беседуют, как добрые друзья, и Бриенна чувствует себя в некоторой степени неловко, так как постоянно ждет от Джейме издевательств. Джейме говорит, что прибыл в Винтерфелл совершенно другим человеком, но боец теперь из него не такой хороший, как раньше. Тем не менее, он желает сражаться под началом Бриенны.

Тирион, Джейме, Бриенна, Подрик, Давос и Тормунд собираются перед очагом. Они ожидают битву. Тормунд, с нетерпением ждавший встречи с Бриенной, предлагает женщине провести эту возможно последнюю в их жизни ночь вместе. Та вежливо отвечает, что рада тому, что Тормунд готов сражаться вместе с ними.

Чуть позже Тирион начинает рассуждать о том, что все они могут выжить, ведь среди них много прекрасных воинов, переживших к тому же великие битвы. Бриенну он называет сиром, после чего исправляет себя. Тормунд не понимает, почему Бриенну нельзя называть рыцарем, и ему объясняют, что женщин посвящать в рыцари нельзя. Тормунд готов посвятить Бриенну в рыцари хоть десять раз, и сожалеет, что он не король, чтобы это сделать. Тогда Джейме объясняет, что это может сделать любой другой рыцарь. Он предлагает Бриенне преклонить перед ним колено, произносит традиционные слова, и Бриенна становится рыцарем Семи Королевств. Присутствующие аплодируют и поздравляют ее. («Рыцарь Семи Королевств»)

Начинается битва с мертвецами. Бриенна командует левым флангом, Джейме сражается подле нее. В разгар боя Ланнистер оказывается окруженным вихтами. Его спасает Бриенна, пользуясь тем самым мечом, который Джейме ей подарил ранее. Бриенне удается выстоять до конца битвы, которая заканчивается, когда Арья убивает Короля Ночи, вместе с которым все остальные ходоки и вихты окончательно умирают. («Долгая ночь»)

Джейме, Бриенна и Тирион играют в игру c выпивкой. Джейме угадывает, что Бриенна единственный ребенок в семье, и что она танцевала с Ренли Баратеоном. Бриенна знает, что Тирион был женат до Сансы. В ответ Тирион заявляет Бриенне, что она является девственницей. Смущенная Бриенна встает и уходит из-за стола, а Джейме устремляется за ней. В этот момент к столу подходит Тормунд, и его обижает, что Бриенна предпочла ему Джейме.

В спальню Бриенны приходит Джейме с кувшином вина и говорит, что она не выпила в игре после последней ремарки Тириона. Однако Бриенна заявляет, что это была не игра, а простая пьянка. Под предлогом того, что в комнате слишком жарко, Джейме снимает с себя верхнюю одежду. Бриенна объясняет, что сразу по приезду на Север поняла, что не стоит жалеть дров для отопления. В ответ Джейме заявляет, что ненавидит этот отмороженный Север и не собирается к нему привыкать. Он также интересуется, что Бриенна думает по поводу Тормунда Великаньей Смерти, который очень огорчился, когда она ушла с пира. Бриенна считает, что слова Джейме можно принять за ревность. Джейме пытается расстегнуть на себе рубашку, но не справляется одной левой рукой, и Бриенна приходит ему на помощь, помогая раздеться. Джейме говорит, что ни разу не спал с рыцарем, а Бриенна признаётся, что ни разу ни с кем не спала. Они проводят ночь вместе.

Когда армия уходит на юг, Джейме остается с Бриенной в Винтерфелле. Вскоре в замок присылают извещение о том, что Эурон Грейджой разбил флот Дейнерис, убил одного дракона, а Миссандею взял в плен. Узнав это, Джейме спешит покинуть Север и отправляется в Королевскую Гавань. Бриенна пробует его остановить, уверяя, что Джейме — хороший человек, а не такой, как его сестра. Но Джейме не меняет своего решения, и это очень расстраивает Бриенну. («Последние из Старков»)

После убийства Дейнерис Бриенна присутствует на суде над Тирионом. Тирион предлагает сделать королем Брана Старка, и все соглашаются, в том числе и Бриенна. Ее делают новым лордом-командующим Королевской гвардией. В новом статусе она дописывают Книгу братьев, добавляя недостающую информацию о службе и смерти Джейме Ланнистера. Бриенна пишет, что Джейме умер, защищая свою королеву.

Позже Бриенна принимает участие в первом заседании нового Малого совета. Бран покидает заседание, так как ему нужно сосредоточиться на поисках Дрогона, и Бриенна приказывает Подрику сопроводить короля. Когда Бронн предлагает заново отстроить бордели, которые были уничтожены, Бриенна с этим не соглашается, ставя в приоритет восстановление королевского флота. («Железный трон»)


Бринден Талли

Бринден Талли — младший брат Хостера Талли, лорда Риверрана и главы дома Талли, а также дядя Кейтилин, Эдмура и Лизы. Бринден — уважаемый рыцарь и отважный боевой командир, впервые отличившийся во время Войны девятигрошовых королей, почти за сорок лет до Войны пяти королей.

Бринден часто ссорился со своим старшим братом Хостером, особенно из-за того, что Бринден никогда не был женат. Когда Бринден вернулся домой с Войны девятигрошовых королей, Хостер организовал для него женитьбу на Бетани Редвин из богатого и могущественного дома Редвинов, как это было во многих других подобных брачных альянсах в истории Талли. Однако Бринден отказался от хорошей партии, не пожелав, чтоб ему указывали, когда и на ком жениться.

Хостер был рассержен тем, что Бринден не хочет вступать в брак, чтобы улучшить положение семьи, и заявил, что он — «черный козёл» в стаде Талли. Бринден пошутил, что, учитывая, что герб Талли — форель, правильнее было бы сказать, что он «чёрная рыба» Талли. Прозвище прижилось, и с тех пор сир Бринден стал известен как Чёрная Рыба и использовал чёрную форель в своей личной геральдике вместо традиционной серебряной. В течение многих лет Хостер пытался заключить с Бринденом другие браки по расчету, многие из которых были весьма многообещающими, но Бринден отказывался от них, что приводило к постоянным ссорам между братьями на протяжении всей их жизни.

Несмотря на конфликт с Хостером, Бринден всегда оставался предан своей семье.

Бринден Талли присутствует на похоронах своего старшего брата Хостера. После того, как сын Хостера Эдмур несколько раз не может попасть горящей стрелой в погребальную ладью и поджечь её, Чёрная Рыба делает это за него. Бринден одергивает Эдмура, когда тот обращается к Роббу Старку и фамильярно называет его «племянником». Бринден указывает, что Робб для Эдмура — король. Бринден утешает Кейтилин Старк, которая оплакивает смерть отца и переживает за своих сыновей Рикона и Брана, судьба которых неизвестна после разгрома Винтерфелла. («Валар Дохэйрис»)

Бринден приводит к Роббу Старку Рикарда Карстарка и его людей, которые жестоко убили Мартина и Уиллема Ланнистеров, находившихся в плену. Бринден пытается убедить короля Робба пощадить Рикарда и взять в заложники, чтобы войско Карстарков сохранило верность Старкам. Робб отказывается прислушаться к Бриндену и казнит Рикарда за измену. Бринден наблюдает за казнью вместе с Эдмуром, Кейтилин, Русе Болтоном  и Талисой Мейгир. («Поцелованная огнём»)

Бринден присутствует на переговорах с Чёрным Уолдером и Лотаром Фреем, которые прибывают в Риверран для обсуждения условий альянса между Старками и Фреями. Фреи настаивают, чтобы Эдмур женился на одной из дочерей Уолдера Фрея, иначе они отказываются сотрудничать. Эдмур не хочет соглашаться на эти условия, но Бринден говорит ему, что иначе им не выиграть войну. («Восхождение»)

По дороге в Близнецы на свадьбу Эдмура Талли Бринден называет Уолдера Фрея самым мерзким человеком на свете и говорит, что с дерьмом общаться приятнее, нежели с Уолдером. («Медведь и прекрасная дева»)

Во время свадьбы Бринден ненадолго покидает зал по нужде. Это спасает его, ведь как раз в тот момент начинается резня, на которой убивают всю семью Старков, Эдмура берут в плен, а также вырезают практически всех солдат Старков. Бриндену удается сбежать, но его местонахождение неизвестно. («Дожди в Кастамере»)

Петир Бейлиш сообщает Сансе, что Черная Рыба отбил Риверран и укрепился там. Санса решает заручиться поддержкой двоюродного деда в кампании по возвращению Севера Старкам и отправляет к нему Бриенну. («Дверь»)

Фреи осаждают Риверран и пытаются вынудить Бриндена сдаться. Они угрожают убить его племянника, Эдмура Талли, но на Черную Рыбу это не оказывает никакого воздействия, а Фреи не решаются исполнить свою угрозу и лишиться ценного пленника. Вскоре туда прибывает и армия Ланнистеров во главе с сиром Джейме. Джейме идет на переговоры с Бринденом и предлагает сдаться и надеть черное, а его людям обещает пощаду. Бринден не верит клятвам Ланнистера и не собирается идти на соглашение с ним, уверяя, что провизии у него хватит на два года, а в случае осады они хоть и потеряют людей, но в разы меньше, чем Ланнистеры с Фреями. («Сломленный»)

В Риверран прибывает Бриенна Тарт, которая рассказывает, что Санса Старк жива, объединилась со своим единокровным братом Джоном Сноу, и вместе они пытаются отбить Север у Болтонов. Бриенна просит Черную Рыбу вместе с армией двинуться на помощь Сансе. Тот отказывается, так как хочет защищать свой дом и свой замок — Риверран.

Тут к воротам замка подходит Эдмур и требует впустить его. Понимая, что племянник действует по указке Ланнистеров, Бринден не позволяет ему войти, но защитники замка подчиняются Эдмуру, ведь он до сих пор их лорд. Эдмур сдает замок Джейме. Бринден сажает Бриенну с Подриком в лодку и разрешает им уплыть. Сам он бежать не намерен, а предпочитает умереть в бою с мечом в руке. Позже Джейме докладывают что Бринден погиб в бою. («Никто»)


Бронн

Бронн — профессиональный наёмник, умелый и опасный боец. Он отлично сражается на мечах и является хорошим лучником. О его прошлом и семье известно немного, кроме того, что у него был младший брат, которого Бронн называет «настоящим паразитом». Оба родителя жестоко избивали Бронна.

В возрасте 5 лет ему первый раз сломали нос, когда мать ударила его железной кочергой, хотя целилась в младшего брата. Второй раз нос был сломан в возрасте 9 лет, когда Бронн подрался мальчиками постарше и проиграл. Он был сломан и в третий раз, но Бронн не хочет распостраняться о подробностях.

Когда Тирион Ланнистер представил его Тайвину Ланнистеру, Бронн сообщил, что лорд Тайвин вряд ли мог знать его отца. Во время игры на выпивку с Тирионом и Шаей Бронн утверждает, что убил женщину в возрасте 12 лет, но это была самооборона, так как она напала на него с топором. Бронн также подтвердил гипотезу Тириона о том, что Бронн побывал за Стеной. На вопрос, что он там делал, он прямо отвечает, что был там «по работе».

Бронн находится в зале гостиницы на перекрёстке, когда туда прибывает Тирион Ланнистер. Узнав у хозяйки, что свободных комнат нет, Тирион предлагает денег тому, кто освободит ему своё место, и Бронн сразу соглашается . Однако в этот момент Ланнистер узнаёт в одной из посетительниц Кейтилин Старк, которая берёт его в плен. Поэтому сделка Тириона и Бронна не состоялась, хотя наёмник и забирает себе монету. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Бронн вызывается сопровождать Кейтилин в Орлиное Гнездо и по дороге, когда на группу нападают разбойники, доблестно бьётся, убив нескольких человек. Увидев, что Тирион также убивает одного из нападавших, он подходит к нему и спрашивает, первый ли это человек, которого тот убил. Получив утвердительный ответ, Бронн заявляет, что ему нужна женщина, так как после боя — это самое лучшее. Он также не остается равнодушным к словам Тириона, обещавшему вознаграждение тем, кто поможет ему. («Волк и лев»)

Бронн запоминает слова карлика, и после того, как в Орлином Гнезде Тирион требует суд поединком, наёмник соглашается биться за него. Выйдя против облачённого в латы Вардиса Игена, защищавшего интересы Кейтилин Старк, Бронн в свойственной ему манере изматывает противника, а затем убивает и сбрасывает его в пропасть через «лунную дверь». Он покидает замок вместе с Тирионом. («Золотая корона»)

Во время путешествия по Долине Аррен на Бронна и Тириона нападают горные племена. Бронн собирается с ними сражаться, но Тирион заключает с племенами мир, обещая им деньги и оружие. Бронн и Тирион прибывают в лагерь отца Тириона Тайвина в Речных землях. («Острый конец»)

Бронн приводит в шатёр к Тириону проститутку по имени Шая. Накануне битвы на Зелёном Зубце Тирион, Бронн и Шая по предложению карлика пытаются угадать прошлое друг друга. Тирион легко называет некоторые моменты из прошлого Бронна. Утром Бронн будит Тириона с Шаей и сообщает, что за ночь войско Старков подошло близко к лагерю, и скоро начнётся бой. Бронн советует Тириону во время сражения не высовываться. В самом начале битвы Тириона сбивают с ног, и он теряет сознание. Когда карлик приходит в себя, Бронн сообщает, что они выиграли сражение. («Бейлор»)

После битвы Тирион отправляется в Королевскую Гавань, чтобы служить десницей короля, и Бронн едет с ним. («Пламя и кровь»)

Бронн остается личным телохранителем Тириона Ланнистера, когда тот прибывает в столицу и занимает должность десницы короля Джоффри. («Север помнит») Тирион вознаграждает верность наёмника и назначает его командующим Городской стражей Королевской Гавани, уволив с этого поста Яноса Слинта и отправив его на Стену в Ночной дозор. («Ночные земли»)

Тирион проверяет на верность представителей Малого совета, рассказывая каждому из них разную версию того, за кого он хочет выдать замуж свою племянницу, принцессу Мирцеллу. В результате он узнаёт, что шпионом Серсеи является великий мейстер Пицель, после чего приказывает Бронну и Тиметту бросить его в темницу. («Что мертво, умереть не может»)

Тирион вступает в конфликт с королем Джоффри, когда тот приказывает публично избить Сансу Старк после поражения дома Ланнистеров в битве у Окскроссе. Когда сир Мерин Трэнт из Королевской гвардии заявляет, что никто не смеет угрожать королю, Тирион отвечает, что всего лишь воспитывает своего племянника, и велит Бронну убить Мерина, если тот ещё раз откроет рот. Бронн предлагает Тириону послать к Джоффри проституток, так как, по его мнению, королю требуется разрядка. Тирион нанимает из борделя Мизинца Рос и Дейзи. Однако вместо того, чтобы заняться сексом, Джоффри наставляет на девушек заряженный арбалет и заставляет Рос сильно избить Дейзи, чтобы отплатить своему дяде за «подарок». («Костяной сад»)

От своего шпиона Ланселя Ланнистера Тирион узнаёт, что по приказу Серсеи Гильдия алхимиков изготовила тысячи горшков с диким огнём, которые будут использоваться во время битвы с армией Станниса Баратеона. Тирион приказывает Бронну убить Ланселя, если с ним что-нибудь случится. Во время прогулки по городу Тирион с Бронном натыкаются на смутьяна, выступающего перед толпой простолюдинов. Оратор утверждает, что король Джоффри является марионеткой уродливого маленького демона. Тирион воспринимает эту фразу как образное выражение, но Бронн замечает, что под демоном имеется в виду сам Тирион, что последнего крайне огорчает.

Тирион вместе с Бронном посещает штаб-квартиру гильдии алхимиков, где разговаривает с Халлином. Пиромант рассказывает им про огромную разрушительную силу дикого огня, а также показывает хранилище с запасами. Бронн критикует план по использованию дикого огня, ведь существует реальный риск уничтожить не только флот Станниса, но и спалить всю Королевскую Гавань. («Призрак Харренхола»)

Когда королевская семья возвращается в Красный замок после проводов Мирцеллы в Дорн, беженцы, наводнившие столицу после начала Войны пяти королей, начинают требовать хлеба и выкрикивать оскорбления в адрес Джоффри. Кто-то швыряет коровью лепёшку в лицо королю. Разозленный Джоффри приказывает своим гвардейцам «убить всех», и начинается бунт. Городской страже Королевской Гавани под командованием Бронна не удаётся оперативно восстановить порядок, и в результате погибают несколько золотых плащей и верховный септон. («Старые Боги и Новые»)

Тирион приглашает к себе Бронна, чтобы помочь подготовить план обороны Королевской Гавани. Бронн замечает, что Тирион читает «Историю великих осад Вестероса», написанную архимейстером Швайалтаном, и предлагает обменять все книги Тириона на нескольких хороших лучников. Пришедший Варис хвалит Бронна за работу золотых плащей в последние недели и сокращение число краж. Бронн сообщает, что дозорные устроили облаву и перебили всех известных воров, поэтому теперь остаётся беспокоиться лишь о неизвестных воришках. Он также объясняет, что в городе под осадой большую часть жизней уносит не битва, а голод. По словам Бронна, как только городские ворота закрываются, воры крадут всю еду, которая ценится на вес золота, и к тому моменту, как всё заканчивается, становятся богатейшими людьми в городе. («Принц Винтерфелла»)

Незадолго до битвы у Черноводной Бронн пьёт и поет «Дожди в Кастамере» с солдатами Ланнистеров. Он рассказывает проститутке Армеке о том, как ему несколько раз ломали нос. Появляется Сандор Клиган, с которым Бронн вступает в словесную перепалку. Их диалог прерывает звон колоколов, возвещающих о прибытии флота Станниса.

Бронн встречается с Тирионом в тронном зале Красного замка, чтобы попрощаться, а затем уходит из города на берег Черноводного залива. Когда Тирион подает сигнал с городских стен, Бронн выпускает горящую стрелу в сторону корабля с диким огнём, который выливается в залив. Его выстрел приводит к мощному взрыву, который уничтожает большую часть флота Станниса. Бронн также участвует в схватке у Грязных ворот и спасает жизнь Сандора, оцепеневшего от вида огня. («Черноводная»)

После битвы десницей короля становится Тайвин Ланнистер и снимает Бронна с поста командующего Городской стражей Королевской Гавани. («Валар Моргулис»)

В качестве награды за заслуги во время обороны столицы король Джоффри посвящает Бронна в рыцари, после чего тот начинает именовать себя «сиром Бронном Черноводным».

Тирион посылает Подрика Пейна за Бронном, так как опасается, что тот, кто приказал Мендону Муру убить его во время битвы у Черноводной, попытается довести дело до конца. Подрик находит Бронна в борделе Мизинца, где тот празднует получение рыцарского титула в компании проститутки Мирелль. Недовольный Бронн идёт с Подриком к Тириону. Однако оказывается, что незадолго до прибытия Бронна визит Тириону решила нанести королева Серсея, и дверь в комнату охраняют два королевских гвардейца. Бронн легкомысленно издевается над гвардейцами, называя их неправильными именами. Когда сир Мерин Трэнт поправляет его, Бронн с гордостью заявляет, что сам теперь является рыцарем. Трент не верит ему, поэтому Бронн заставляет Подрика подтвердить, что Бронн Черноводный был посвящен в рыцари самим королем. Трент пренебрежительно замечает, что Бронн — всего лишь беспощадный головорез. Бронн в ответ оскорбляет Мерина, называя его «хамом в красивых доспехах», которому проще избивать девочек, чем сражаться с мужчинами. Бронн хочет войти в комнату, но Мерин предупреждает, что если он прикоснётся к двери, то останется без руки. Когда они хватаются за оружие, из комнаты Тириона выходит Серсея, и гвардейцы уходят с ней.

Бронн спрашивает Тириона, зачем он послал за ним, и Тирион объясняет, что ряд людей в этом городе хотят его убить, поэтому наёмник должен обеспечить охрану. Однако Бронн заявляет, что в таком случае придётся платить вдвое больше, так как он стал рыцарем, а рыцари стоят вдвое дороже. Тирион признаётся, что даже не знает, сколько платит Бронну сейчас. («Валар Дохэйрис»)

После того, как Тириона назначают мастером над монетой, Бронн сопровождает Тириона и Подрика в бордель Мизинца, где Петир Бейлиш хранит бухгалтерские книги. Тирион заявляет, что после длительных консультаций с сиром Бронном он наконец придумал, чем наградить Подрика за спасение его жизни во время битвы у Черноводной и нанимает для оруженосца сразу трёх проституток — Дженну, Марею и Кайлу. Бронн советует Подрику не спешить и растянуть удовольствие.

Тирион просматривает финансовые записи и сообщает Бронну, что Мизинец — далеко не волшебник, которому достаточно хлопнуть в ладоши, чтобы раздобыть горы золота. Для решения финансовых проблем Бейлиш занимал деньги, и в итоге корона должна миллионы Тайвину Ланнистеру. Бронн не считает это проблемой, так как на троне сидит внук Тайвина Джоффри и предполагает, что Тайвин, возможно, простит этот долг. Тирион лишь усмехается в ответ и называет Бронна удивительно наивным для взрослого человека. Тирион также говорит Бронну, что его беспокоит не только долг перед Ланнистерами. Корона также должна десятки миллионов Железному банку Браавоса, крупнейшему банку в вольных городах. Он объясняет, что если корона не сможет вернуть долги, то банк будет ссужать их врагов — Станниса Баратеона или Робба Старка. Возвращается Подрик, который сообщает, что проститутки не взяли деньги за свои услуги. Тирион и Бронн просят рассказать подробности. («Аллея Наказания»)

Тирион совсем не удивлен тому, что отец хочет женить его на Сансе Старк, чтобы обеспечить Ланнистерам контроль над Севером. Бронн, в свою очередь, утешает Тириона, говоря, что ему лишь нужен сын от Сансы, который со временем станет лордом Винтерфелла, поэтому ничто не мешает ему продолжать свои отношения с Шаей. Однако Тирион обеспокоен тем, что его любовница не будет в восторге от такого плана. Бронн говорит, что у Тириона будут две женщины и собственное королевство. Однако Тирион считает, что обе женщины, а также весь Север будет презирать его. В ответ Бронн замечает, что Тириону не стоит тратить время на поиски народной любви. («Медведь и прекрасная дева»)

Бронн посещает свадьбу Тириона и Сансы, а также последующий пир. («Младшие сыновья»)

Тирион, Бронн и Подрик ожидают приезда в столицу принца Дорна Дорана Мартелла, приглашённого на королевскую свадьбу. Бронн задаётся вопросом, почему Тириона послали встречать столь важного гостя. Тирион объясняет, что Мартеллы уже много лет враждуют с Ланнистерами, поэтому если дорнийцам захочется пустить Ланнистерам кровь, то Тайвин Ланнистер счёл Тириона наиболее подходящей жертвой. Прибывший лорд Блэкмонт информирует Тириона, что принц Доран из-за болезни был вынужден остаться в Солнечном Копье, и вместо него на свадьбе будет присутствовать его младший брат Оберин, который приехал в столицу ещё до рассвета.

Тирион догадывается, где будет отдыхать Оберин после путешествия, и вместе с Бронном отправляется в бордель Мизинца. Оберин спрашивает, является ли Бронн наёмником Тириона, и Бронн признаёт, что раньше так и было, но теперь он — рыцарь. Оберин интересуется, как же так случилось, в ответ Бронн заявляет, что убивал нужных людей. («Два меча»)

После возвращения в столицу Джейме Ланнистер скрывает ото всех, что без отрубленной правой руки он никудышный боец. Бронн, по предложению Тириона, начинает тренироваться с Джейме, чтобы тот научился сражаться левой рукой. При этом Бронн обещает хранить тайну Джейме в секрете.

Перед свадьбой Джоффри и Маргери Тирион приходит в свои покои и сообщает Шае, что их «дружба» больше продолжаться не может, поэтому в порту её ждет корабль, направляющийся в Пентос. Девушка в слезах убегает, а Тирион поручает Бронну проводить её на корабль. По пути на свадебный пир Тирион спрашивает Бронна, видел ли он, как Шая садится на корабль и уплывает, и тот отвечает утвердительно. («Лев и роза»)

После того, как Тириона обвиняют в убийстве Джоффри, к нему с визитом Подрик Пейн, который просит список свидетелей, которые дадут показания в его защиту. Карлик называет имя Бронна, но Подрик говорит, что Бронну не позволят выступить на суде, так как он является подручным Тириона и тоже находится под следствием. («Разрушительница цепей»)

Бронн и Джейме продолжают тренировки на мечах. Узнав, что Джейме ни разу не навестил Тириона в тюрьме, Бронн уговаривает его посетить брата. Перед отъездом из столицы Подрика и Бриенны Тарт, отправляющихся на поиски Сансы Старк, Бронн даёт Подрику подарок от Тириона — секиру, с которой Тирион сражался во время битвы у Черноводной. («Верный клятве»)

Тирион требует проведения суда поединком. Джейме отказывается быть его бойцом, потому что так и не научился обращаться с мечом левой рукой. Тогда Тирион просит брата прислать к нему Бронна, который уже сражался от лица Тириона в Орлином гнезде. Бронн приходит в темницу к Тириону разодетый как лорд. Он рассказывает, что по наводке Серсеи намерен жениться на Лоллис Стокворт. Лоллис слабоумна и не является наследницей, так как у неё есть старшая сестра. Но Бронна не беспокоят умственные способности его будущей жены, а её сестру он, по-видимому, собирается убить, выдав это за несчастный случай. Тирион просит Бронна выступить в суде поединком, но так как соперников Бронна должен быть Григор Клиган, Бронн отказывается сражаться, сомневаясь, что победит, и опасаясь за свою жизнь. («Пересмешник»)

Бронн и его будущая жена Лоллис прогуливаются по побережью и обсуждают предстоящую свадьбу. Впрочем, Бронна не очень интересует ни его суженная, ни планируемое торжество. Появляется Джейме Ланнистер, который приносит письмо от королевы — Лоллис должна выйти не за Бронна, а за кого-то из Бракенов. А Бронн должен присоединиться к Джейме в его тайной поездке в Дорн, после которой ему обещают более выгодный брак. («Чёрно-белый дом»)

Джейме и Бронн садятся на корабль и доплывают до Дорна. Они направляются в сторону Водных Садов и желают остаться незамеченными и неузнанными. К несчастью, двое сталкиваются с группой дорнийских всадников, которые требуют у незнакомцев представиться, а потом и разоружиться. Джейме и Бронн представляются вымышленными именами, но с оружием расставаться не собираются и вступают в бой. Убив своих противников, они забирают их коней, закапывают трупы и едут дальше. («Сыны Гарпии»)

Прибыв в Водные Сады Джейме и Бронн пытаются забрать Мирцеллу, при этом Бронн сильно бьёт Тристана, который подозревает неладное и пытается оказать сопротивление. После им приходится вступить в бой с Песчаными Змейками, которым также нужна принцесса. Сражение останавливают Арео Хотах и его люди, которые берут Бронна, Джейме и Змеек под стражу. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»)

Бронна сажают в клетку по соседству с Песчаными Змейками. Он говорит, что не торопится покидать Дорн, ведь там живут самые прекрасные женщины. Тиена спрашивает, правда ли он считает её самой красивой, но Бронн говорит, что имел ввиду вовсе не её. Тиена начинает раздеваться, Бронн засматривается на неё, и ему становится плохо. Змейка признается, что кинжал, которым она его ранила, был смазан ядом, и Бронн скоро умрет. Тиена готова дать ему противоядие, но требует признания в том, что она самая красивая. Бронн выполняет пожелание девушки и получает заветный пузырек, который спасает ему жизнь. («Дар»)

Бронн проводит в камере ещё некоторое время, пока не приходит Арео и не уводит рыцаря к Дорану. Бронна решают пощадить и не наказывать за то, что тот поднял руку на принца Тристана, но в качестве возмездия Хотах сильно бьёт рыцаря по лицу. («Танец драконов») Распрощавшись с Тиеной, Бронн садится на корабль и вместе с Джейме, Мирцеллой и Тристаном отбывает в Королевскую Гавань. («Милосердие матери»)

Джейме и Бронн приводят восьмитысячную армию Ланнистеров к стенам Риверрана, чтобы помочь силам Фреев осаждать родовой замок Талли, который Бринден Талли отбил у Фреев. Они видят плохо укреплённый лагерь и удивляются некомпетентности своих союзников, которые даже не умеют копать окопы. Однако когда Джейме предлагает Бронну научить Фреев, как правильно вести осаду, наёмник выражает недовольство и напоминает, что за поездку в Дорн Джейме обещал ему титул лорда, замок и знатную красотку в жёны. В ответ Джейме начинает заверять Бронна, что Ланнистеры всегда платят по долгам, но Бронн прерывает его, говоря, что по горло сыт словами.

В лагере Фреев Бронн и Джейме становятся свидетелями того, как Чёрный Уолдер угрожает убить находящегося в заложниках Эдмура Талли, чтобы заставить Черную Рыбу капитулировать. Джейме берёт командование осадой на себя, а Бронн приказывает солдатам вырыть по периметру траншеи, поставить караульных и удвоить усилия по постройке осадных башен и катапульт. Джейме велит Бронну передать Бриндену приглашение на переговоры, но Бронн сомневается, что попытка договориться с Черной Рыбой увенчается успехом. Как и предсказывал Бронн, Бринден отказывается капитулировать. («Сломленный»)

К Риверрану приезжают Бриенна Тарт и Подрик Пейн. Бриенна идет переговорить с Джейме, а Бронн приветствует Подрика, значительно подросшего с того момента, когда они виделись в последний раз. Бронн дает Поду несколько советов, которые могут пригодится в драке, а также смущает юношу своими пошловатыми замечаниями. («Никто»)

Джейме и Бронн прибывают в Близнецы, чтобы вместе с Уолдером Фреем отметить взятие Риверрана и союз между Ланнистерами и Фреями. Бронн сидит рядом с Джейме и с завистью комментирует то, какими взглядами служанки одаряют Ланнистера. Джейме заявляет, что они не в его вкусе, после чего Бронн переспрашивает: «Недостаточно светленькие для вас?», демонстрируя, что он знает об отношениях Джейме и Серсеи. Джейме окликает парочку служанок и представляет им Бронна как героя битвы у Черноводной. Сначала Бронн заявляет, что он не в настроении, но быстро передумывает и покидает пир с девушками.

Бронн и Джейме вместе с армией Ланнистеров возвращаются в Королевскую Гавань. Они потрясены, увидев дымящиеся руины Великой септы Бейлора. («Ветра зимы»)

Бронн отправляется вместе с Джейме Ланнистером в Простор на войну с Тиреллами. При осаде Хайгардена Бронн командует войском вместе с Джейме и представителями дома Тарли — Рэндиллом и Диконом. («Правосудие королевы»)

После взятия замка Джейме даёт Бронну мешок трофейного золота. Наёмник спрашивает у Джейме, когда он получит обещанный ему замок, желая заполучить Хайгарден. Джейме уверяет его, что такой большой замок сложно содержать, к тому же Дейнерис Таргариен в любой момент может забрать его обратно. Ланнистер обещает, что после войны Бронн сможет выбрать любой замок в Семи Королевствах. К ним подъезжает Рэндилл Тарли и говорит, что крестьяне отдают зерно слишком неохотно, на что Джейме посылает Бронна «поторопить» крестьян.

Обоз с припасами останавливается на привал по пути в Королевскую Гавань. Во время беседы Джейме и Дикона Бронн слышит приближающийся шум копыт. На горизонте появляется бесчисленная орда дотракийцев. Бронн предлагает Джейме сбежать в столицу, однако тот решает дать бой. В этот момент в небе появляется Дейнерис верхом на Дрогоне, возглавляющая атаку. Дракон сжигает заживо сотни солдат Ланнистеров и Тарли, попутно сжигая повозки с провизией. Джейме приказывает Бронну найти скорпион Квиберна и подстрелить из него Дрогона. Когда Бронн отправился к скорпиону, его атакует один из дотракийцев, который ранит аракхом лошадь Бронна. Бронн падает на землю и теряет мешок с золотом. Пробираясь через объятое огнём поле, ему удаётся добраться до скорпиона. Он убивает из орудия преследовавшего его дотракийца, после чего целится в Дрогона.

Первая стрела, пущенная скорпионом, пролетает мимо дракона. Дейнерис на Дрогоне направляется к скорпиону, намереваясь сжечь его. Бронн перезаряжает орудие и пускает вторую стрелу, которая на этот раз попадает Дрогону в плечо. Несмотря на ранение дракона, Дейнерис удаётся приземлиться. Дракон сжигает повозку со скорпионом. Дейнерис спускается с дракона и пытается вытащить стрелу. Это замечает Джейме. Он хватает копьё и скачет в сторону Матери драконов, намереваясь заколоть её и остановить войну. Дрогон замечает его приближение и изрыгает пламя на Джейме. Бронн спасает Джейме от гибели, сбрасывая того с коня, после чего оба падают в реку, и Джейме уходит на дно под тяжестью собственного доспеха. («Трофеи войны»)

Вскоре после окончания битвы Бронн вытаскивает из реки Джейме и упрекает его за неудачную попытку убить Дейнерис. Осознав, что войска Ланнистеров не смогут противостоять армии Дейнерис и её трём драконам, Джейме хочет вернуться в Королевскую Гавань и предупредить Серсею о том, что противник намного опаснее, чем они предполагали. Бронн считает, что Джейме лучше утопиться в реке, нежели разгневать сестру.

После возвращения в столицу Бронн приводит Джейме в подземелья Красного замка якобы для тренировки на мечах. Однако это всего лишь уловка для проведения тайной встречи Джейме с Тирионом. Бронн оставляет братьев наедине. Джейме приходит к Серсееи и рассказывает сестре о том, что Дейнерис хочет обсудить перемирие, чтобы объединить силы для противостояния армии мертвецов. Серсея в курсе, что встречу братьев организовал Бронн, и спрашивает, будет ли он наказан за свой поступок. («Восточный дозор»)

Перед переговорами в Драконьем Логове Городская стража Королевской Гавани и солдаты Ланнистеров занимаются подготовкой обороны столицы, а Бронн и Джейме с крепостной стены наблюдают за ходом работ. Бронн смотрит на армию Безупречных под командованием Серого Червя, которая выстроилась у городских стен, и отпускает шутки по поводу воинов-евнухов.

Отряд Ланнистеров во главе с Бронном сопровождает делегацию Дейнерис во главе с Джоном Сноу, а также Бриенну Тарт и Подрика Пейна в Драконье Логово. По дороге Тирион спрашивает у Бронна, думал ли он о том, чтобы переметнуться к королеве Дейнерис, и напоминает, что его прежнее предложение в силе: сколько бы не платили Бронну, он заплатит вдвойне. Однако Бронн предлагает не переживать за него, заявляя, что он всё просчитал и позаботился о себе. Тирион этому не верит и считает, что Бронн поставил себя под удар, когда помогал устроить переговоры. Однако Бронн уверен, что рискует только Тирион, ведь это за его голову Серсея дает мешок золота. По словам Бронна, благодаря ему сразу два изменника сами идут в лапы к Серсее, и как только ей надоест слушать заумные речи, она отрубит им головы.Бронн называет это верным расчетом. В ответ Тирион говорит, что рад видеть Бронна, и тот отвечает взаимностью. Бронн не остаётся присутствовать на переговорах и вместе с Подриком уходит за выпивкой. («Дракон и волк»)

В Королевской Гавани Бронн развлекается с тремя проститутками, — Мареей, Крайей и Дирой, — попутно обсуждая драконов и бойню на Золотом тракте. Их прерывает Квиберн, который вызывает Бронна на разговор. Оставшись наедине, Квиберн сообщает Бронну, что на улице того ждёт несколько сундуков с золотом. По приказу королевы Серсеи Бронн должен убить предавших её братьев, Джейме и Тириона Ланнистеров в случае, если они выживут на Севере. Солдат Ланнистеров вносит в комнату арбалет Джоффри Баратеона — тот, из которого Тирион застрелил своего отца Тайвина Ланнистера. Вручая орудие Бронну, Квиберн заверяет, что королева всегда щедро вознаграждает тех, кто ей верно служит. Бронн забирает арбалет. («Винтерфелл»)

Через некоторое время после Великой битвы за Винтерфелл Бронн прибывает на Север находит Джейме и Тириона в таверне Зимнего городка. Принеся с собой арбалет Джоффри, наёмник сообщает братьям, что Серсея приказала ему убить их обоих, пообещав взамен замок Риверран. Бронн понимает, что Серсея не выиграет в этой войне, однако в случае её поражения он останется ни с чем. Тирион напоминает Бронну об их старой сделке, согласно которой он удвоит любое вознаграждение, обещанное Бронну, после чего предлагает ему Хайгарден и титул верховного лорда Простора. Джейме противится решению Тириона, заявляя, что Хайгарден не будет принадлежать головорезу.

Демонстрируя серьёзность своих намерений, Бронн неожиданно выстреливает из арбалета по колонне рядом с Джейме. Утверждая, что основатели всех великих домов были головорезами, Бронн требует от Тириона обещания даровать Хайгарден после войны. Тирион даёт слово, попутно предлагая присоединится к армии Дейнерис в качестве одного из командиров. Бронн отказывается и уходит, намереваясь ждать окончания войны и выполнения Тирионом своего обещания, угрожая в противном случае убить обоих братьев. («Последние из Старков»)

После окончания войны и гибели в Драконьем Логове состоялся Великий совет, на котором новым королём избран Бран Старк. Тирион Ланнистер стал его десницей. Бронну был пожалованы титулы лорда Хайгардена и верховного лорда Простора. Также Бронн занял пост мастера над монетой в Малом совете.

В своём новом статусе Бронн присутствует на первом заседании обновленного Малого совета, споря с мастером над кораблями Давосом Сивортом о восстановлении Королевского флота. Также Бронн предлагает восстановить разрушенные бордели в Королевской Гавани, на что скептически реагирует Бриенна Тарт. («Железный трон»)


Варис

Варис родился за Узким морем в Лисе. Он был рабом и в детстве странствовал с труппой бродячих актёров по разным вольным городам, пока однажды Вариса за большие деньги не купил один колдун в Мире. Варис полагал, что этот человек педофил и изнасилует его, но всё оказалось гораздо хуже: колдун дал Варису зелье, из-за которого он не мог говорить и двигаться, но зелье не притупляло чувство боли. Затем колдун кастрировал Вариса и на глазах у мальчика сжёг его гениталии на жаровне. Пламя сделалось синим, и некий голос ответил колдуну, хотя Варис не смог разобрать слов. После этого колдун больше не нуждался в Варисе и выбросил его на улицу умирать. Назло ему Варис решил выжить: он попрошайничал, воровал и продавал своё тело. Он также стал отличным вором и на этой почве завёл совместный бизнес с Иллирио Мопатисом, в ту пору — головорезом-браво. Однако вскоре Варис понял, что украденная информация стоит гораздо дороже, чем вещи, и с помощью этих знаний ему удалось выбраться из трущоб Мира. После истории с колдуном из Мира Варис стал ненавидеть всё, связанное с магией.

Варис основал обширную шпионскую сеть, участников которых называют «пташками». Он стал известным торговцем информацией, его влияние и репутация росли, и в конце концов он занял место в Малом совете. Варис являлся одним из главных советников Эйриса II Таргариена, который в то время не доверял ни своей жене Рейле Таргариен, ни своему сыну Рейгару Таргариену, ни деснице короля Тайвину Ланнистеру.

В Малом совете короля Варис служит мастером над шептунами, главой разведки короля. У него нет унаследованного титула, замка или земель в Вестеросе, но его называют «лордом» из-за уважения к его месту в совете, который традиционно состоит из высокородных лордов.

После того как Безумный король арестовал Брандона Старка за угрозу принцу Рейгару, Варис и остальные члены Малого совета призвали короля помиловать Брандона на том основании, что он был наследником Винтерфелла, а принц похитил его сестру. Однако король отказался прислушаться к их совету и казнил Брандона и его отца. Это привело к восстанию, в результате которого была свергнута династия Таргариенов.

Когда Тайвин прибыл в Королевскую Гавань со всей армией Ланнистеров, заявив о своей преданности Безумному королю после громкой победы повстанцев в битве на Трезубце, Варис и сын Тайвина, королевский гвардеец Джейме Ланнистер, предупредили Эйриса, чтобы он не открывал городские ворота. Однако великий мейстер Пицель сказал Безумному королю то, что тот желал услышать: что его старый друг Тайвин явился спасти его. Эйрис приказал открыть ворота, Тайвин захватил и разграбил столицу, а Джейме убил Эйриса ударом меча в спину.

Несмотря на прежнюю лояльность Вариса к Таргариенам, он был помилован новым королём Робертом Баратеоном, который по совету своего десницы Джона Аррена позволил ему сохранить место в Малом совете.

Варис — лысый, толстый и "женоподобный" мужчина. Он притворяется скромным, льстивым и подобострастным человеком. Однако за обманчивым внешним обликом скрывается хитрый и безжалостный манипулятор придворной политики, сопоставимый по уровню с мастером над монетой Петиром «Мизинцем» Бейлишем, с которым Варис часто спорит.

Несмотря на свою безжалостность и умение вести придворную политику, Варис ищет власти не для личных целей, а для блага простых людей как в Вестеросе, так и в Эссосе. Таким образом его лояльность королю зависит от того, насколько этот монарх выгоден своим подданным.

Варис получил прозвище «Паук» из-за обширной шпионской сети, которая охватывает Вестерос и Эссос и простирается вплоть до Ваес Дотрака и даже Кварта. Своих информаторов, многие из которых являются детьми простолюдинов, Варис называет «пташками». В отличие от Бейлиша, Варис не безразличен и не жесток по отношению к своим агентам; он обучает их, даёт сладости и обеспечивает защиту в обмен на информацию, которую они ему приносят.

Одной из обязанностей Паука является слежка за перемещениями двух оставшихся в живых наследников Безумного короля, Визериса и Дейнерис Таргариенов, чтобы король был уверен, что они не представляют опасности для Железного трона.

После смерти десницы короля Джона Аррена Роберт Баратеон назначает на эту должность своего старого друга Эддарда Старка. Когда Эддард прибывает в Королевскую гавань, его сразу приглашают принять участие в заседании Малого совета. Как и остальные его члены, Варис приветствует нового десницу. Он говорит, что сожалеет о произошедшем на Королевском тракте, хотя имеет в виду именно травму принца Джоффри. Эддард отвечает, что лучше бы он молился за сына мясника.

Когда в Королевскую гавань инкогнито приезжает Кейтилин Старк, Варис сообщает об этом Петиру Бейлишу, и тот укрывает леди в своём борделе. Паук сразу спрашивает Кейтилин о кинжале, с помощью которого наёмный убийца пытался убить Брана, так как уже знаёт о нём от своих шпионов. Однако Варис не знает, чей это кинжал. Зато это известно Петиру — кинжал принадлежит Тириону Ланнистеру. («Лорд Сноу»)

Накануне турнира Варис и остальные советники выслушивают доклад главы городской стражи. Варис объясняет Эддарду, что турниры очень выгодны, так как для богатых — это шанс прославиться, а для бедных — забыть о невзгодах. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

На следующий день после начала турнира Варис заходит к Эддарду и говорит, что теперь доверяет ему. Он сообщает деснице, что Джон Аррен умер от яда, но не знает, кто заказал убийство, и предупреждает, что Роберт Баратеон обречён. Позднее Варис встречается с магистром Иллирио Мопатисом в подземелье замка. Они говорят о том, что гражданская война может начаться слишком рано и дотракийцы не успеют выступить в поход. И всё-таки Варис настаивает на том, чтобы оставить Эддарда в живых. Паук сообщает королю о беременности Дейнерис Таргариен и поддерживает его предложение убить её. «Правителям приходится иногда совершать подлость во имя государства», — заявляет он. («Волк и лев»)

Варис немедленно претворяет план в жизнь, посылая отравителя в Ваес Дотрак, но Дейнерис спасает Джорах Мормонт. Тем временем Роберт Баратеон получает смертельную рану на охоте. В начавшейся борьбе за престол Варис придерживается нейтралитета, пока Петир обманывает Эддарда и королём провозглашается Джоффри Баратеон. («Золотая корона») Эддард попадает в темницу, Варис навещает его там. Он очень удивлён, что Эддард поверил Мизинцу, а не ему, а также тем, что он рассказал о результатах своего расследования Серсее. Также Варис рассказывает Эддарду, что Тирион Ланнистер больше не является пленником его жены Кейтилин, а значит Старкам нечего предложить королю в обмен на Эддарда. Нед просит Вариса убить его, тот отвечает, что ещё не время. Перед тем, как Варис уходит, Эддард спрашивает его, кому же в действительности Варис служит. Тот отвечает, что королевству, ведь хоть кто-то должен это делать. («Острый конец»)

Позже Варис приходит вновь и рассказывает Эддарду, что Санса на коленях просила короля пощадить её отца, а Робб созвал знамёна и двигается с армией в сторону столицы. Варис советует Эддарду признаться во всём, что хочет слышать от него король, для того, чтобы ситуация в королевстве нормализовалась. Эддард отказывается. Позже Эддард всё-таки соглашается сознаться, Варис вместе с другими присутствует перед Великой септой Бейлора. Когда Джоффри приказывает казнить Старка, Серсея, Варис и другие члены Малого совета пытаются вмешаться, но безуспешно. («Бейлор»)

Когда в столицу приезжает Тирион Ланнистер, чтобы служить при короле десницей, Варис сразу же узнаёт, что тот привёз вместе с собой проститутку Шаю, хотя отец категорически запретил ему это делать. («Ночные земли») Позже Тирион пытается выяснить, кто в Малом совете шпионит в пользу королевы. Каждому члену Малого совета Тирион рассказал разные версии того, за кого именно он хочет выдать замуж принцессу Мирцеллу. Когда выясняется, что предателем является великий мейстер Пицель, Варис похвалил Тириона за отличную схему. Позже Варис помог деснице пристроить Шаю в качестве служанки для Сансы Старк. («Что мертво, умереть не может»)

Когда Станнис Баратеон собирается напасть на Королевскую Гавань, Варис помогает Тириону спланировать оборону города. Также он рассказывает о том, что из яиц, которые были у Дейнерис Таргариен, вылупились драконы, и когда они вырастут, врагам Дейнерис придётся несладко. Тирион отказывается думать над этим, предпочитая сосредоточиться на более злободневных проблемах. («Принц Винтерфелла»)

После успешной обороны столицы и победы сил короля в Битве у Черноводной, Варис приходит к раненому Тириону и рассказывает ему новости. За победу все благодарят Тайвина Ланнистера, а о заслугах Тириона забыли, представителям горных племен хорошо заплатили и отправили домой, Бронн больше не командует Городской стражей. После разговора с Тирионом Варис идет к Рос и вербует её, чтобы та шпионила в борделе Мизинца. («Валар Моргулис»)

Когда Тайвин Ланнистер становится десницей короля, он первым делом интересуется у Вариса, почему, при всей той армии шпионов, которая у него есть, он не может выяснить ничего о местонахождении его сына Джейме. Варис говорит, что его ищут, но пока безуспешно. Потом он рассказывает Тайвину, что Робб Старк двинулся к Риверрану на похороны деда, а в Харренхоле остался Русе Болтон. («Аллея Наказания»)

Тирион пытается узнать у Вариса, кто приказал Мендону Муру убить его во время Битвы у Черноводной. Варис говорит, что ничего точно не знает, но ходят слухи, но лишь слухи, что это Серсея. Тирион хочет определённости. Варис выполняет обещание, данное Тириону перед битвой, и рассказывает, как его кастрировали. История получается очень длинной, и всё это время Варис занимается тем, что вытаскивает гвозди из деревянного ящика. Закончив свой рассказ, Варис вытаскивает из ящика последний гвоздь, а внутри оказывается колдун, тот самый, который кастрировал Вариса много лет назад, колдуна доставили Варису прямо в этом ящике. Используя пример из своей жизни, Варис дает понять Тириону, что нужно терпение, и однажды месть свершится. Потом Варис вновь закрывает ящик.

После разговора с Тирионом Варис встречается с Рос, та рассказывает, что Мизинец по-видимому собирается увезти Сансу из Королевской Гавани. Потом Варис встречается с Оленной Тирелл и рассказывает, что Бейлиш может очень сильно влиять на Сансу. А так как младшие братья Сансы предположительно погибли во время разгрома Винтерфелла, Санса становится наследницей своего брата Робба. А его могут убить на войне. Соответственно Север достанется тому, кто женится на Сансе. И Варису не хотелось бы, чтобы этим человеком стал Петир, довольно жестокий мужчина, жадный до власти. Оленна соглашается с ним и говорит, что решение очевидно. («И теперь его дозор окончен»)

Когда Бейлиш узнает, что Рос шпионит за ним для Вариса, он отправляет её к Джоффри, который в виде развлечения убивает проститутку. Бейлиш рассказывает об этом Варису. («Восхождение»)

Планам Оленны и Вариса не суждено сбыться, Санса выходит замуж не за Лораса Тирелла, а за Тириона Ланнистера.

Потом происходят события Красной свадьбы, на которой убивают Робба и Кейтилин Старков, а также почти всю армию Севера. На совете Джоффри Баратеон говорит, что преподнесёт голову Робба Сансе, Варис не может сдержать отвращения, слыша это. Также он заметно нервничает, когда Джоффри обвиняет дедушку, Тайвина Ланнистера, в том, что тот прятался в Утёсе Кастерли всё время, когда Роберт Баратеон сражался с Безумным Королем. После совета Варис идет к Шае и говорит, что дела в королевстве плохи, и Тирион — его последняя надежда. Но сама Шая является помехой, которую не могут позволить себе ни Тирион, ни королевство. Варис предлагает Шае кошелёк с бриллиантами, на которые она может купить себе новую жизнь и жить безбедно в любом из вольных городов, но Шая отказывается. («Миса»)

Варис присоединяется к Тириону по пути на свадебный завтрак Джоффри. Он предупреждает, что Серсея прознала про Шаю, и поэтому Тирион должен заставить свою любовницу покинуть Королевскую Гавань. Тирион говорит, что уже пытался уговорить её уехать, но всё бесполезно. Он просит Вариса соврать Серсее, но тот отказывается, так как не хочет навлекать на себя гнев королевы. Варис присутствует на свадьбе Джоффри. («Лев и роза»)

Когда Подрик Пейн навещает Тириона в темнице, карлик спрашивает, будет ли Варис выступать в поддержку. Подрик отвечает, что Варис согласился присутствовать на суде в качестве свидетеля со стороны Серсеи. («Разрушительница цепей»)

Варис присутствует на коронации Томмена и присягает на верность новому королю вместе с мейстером Пицелем и другими лордами и леди. («Именуемый первым»)

Варис посещает заседание Малого совета и рассказывает, что Сандор Клиган был замечен в Речных землях, а Дейнерис Таргариен с армией Безупречных захватила Миэрин и стала им править. Тайвин просит Вариса проконтролировать, чтобы его «пташки» смогли пробраться в город. На судебном процессе против Тириона Варис свидетельствует против него. Он рассказывает про угрозы в сторону Джоффри, про которые он слышал, а также то, что Тирион не обрадовался, узнав, что Робб Старк мёртв. По мнению Вариса, из-за брака с Сансой Тирион стал симпатизировать северянам. Перед уходом Вариса Тирион задает ему вопрос, помнит ли он свои слова о том, что если бы не Тирион, город был бы взят войсками Станниса Баратеона, и что он, Варис, никогда этого не забудет. Варис говорит, что к своему большому сожалению, он никогда ничего не забывает, как не забыл и этого. («Законы богов и людей»)

Тирион требует суда поединком, но его боец, Оберин Мартелл, проигрывает. Тириона приговаривают к смерти. Варис организует побег Тириона, ему помогает Джейме. Джейме выпускает Тириона, тот вместо того, чтобы встретиться с Варисом, идёт и убивает отца. Позже Тириона сажают в ящик, ящик грузят на корабль. Варис тоже садится на этот корабль, и они с Тирионом покидают Королевскую Гавань. («Дети»)

Варис и Тирион прибывают в Пентос. Оттуда Варис предлагает направиться в Миэрин, к Дейнерис Таргариен, чтобы помочь единственной оставшейся в живых представительнице этого дома взойти на престол. («Грядущие войны»)

Варис знает, что Серсея обещает награду любому, кто убьёт её брата, поэтому по дороге в Миэрин заставляет Тириона сидеть в крытой повозке и не разрешает выходить наружу. Карлику это не нравится. Их промежуточной остановкой становится Волантис, где Тирион настаивает на том, чтобы пойти в бордель. Там Варис некоторое время держит Ланнистера в своём поле зрения, но вскоре тот выходит на улицу и попадает в плен к Мормонту. («Его Воробейшество»)

Позже Варис встречается с Тирионом на балконе у ворот Миэрина, где Варис радуется за Тириона, его успеху при дворе Дейнерис. Ланнистеру поручили управлять городом до возвращения Дейнерис, и Варис предлагает Тириону помощь в этом нелегком деле. («Милосердие матери»)

Переодевшись купцами, Варис и Тирион Ланнистер прогуливаются по улицам Миэрина в поисках Сынов Гарпии. Тирион видит бездомную женщину с младенцем и хочет дать ей денег, но она думает, что карлик намерен съесть ребёнка. Варис говорит, что валирийский язык Тириона ужасен, и объясняет нищенке, что они хотят накормить младенца. Варис и Тирион становятся свидетелями выступления красного жреца Занруша, который призывает бывших рабов сражаться за свободу, а не сложа руки ждать возвращения Дейнерис Таргариен. Варис отмечает, что Cыны Гарпии очень тщательно подготовили нападение в бойцовых ямах, а значит, у них есть лидер. Поэтому Варис уже отправил пташек на его поиски. Варис и Тирион видят толпы людей, бегущих навстречу. Выясняется, что Сыны Гарпии сожгли все корабли в гавани Миэрина. («Красная женщина»)

Варис сообщает Тириону, что власть в Астапоре и Юнкае вновь перешла в руки благородных господ. После разговора с Миссандеей и Серым Червём Тирион принимает решение спуститься в катакомбы к драконам. Варис его сопровождает. Карлик снимает с могучих существ оковы, покидает их временное убежище и просит евнуха впредь пресекать его подобные глупые затеи. («Дом»)

Варис общается с Валой, женщиной, которая сотрудничает с Сынами Гарпии. Вала рассказывает евнуху о том, что побудило её примкнуть к противникам Дейнерис. Варис вынуждает женщину рассказать ему, кто спонсирует Сынов Гарпии, обещая свободу и безопасность ей и её сыну. Оказывается, что Сынам Гарпии платят господа из Астапора и Юнкая, а также работорговцы из Волантиса. Варис делится этой информацией с Тирионом, Миссандеей и Серым Червем. Тирион предлагает отправить к работорговцам пташек евнуха. («Клятвопреступник»)

Варис присутствует на переговорах Тириона с прибывшими в Миэрин мастерами и работорговцами. («Книга Неведомого»)

Варис присутствует на встрече Тириона с Кинварой. Когда красная жрица говорит, что Дейнерис — избранная, ненавидящий колдунов Варис вспоминает Мелисандру, считавшую обещанным принцем Станниса, который погиб. Варис считает, что этим красные жрецы доказали свою несостоятельность, и нельзя воспринимать их слова и мнимые способности всерьёз. Тирион не понимает, почему Варис спорит с той, чья поддержка им так необходима, но Кинвара относится к услышанному понимающе. Она спокойно объясняет, что служители Владыки Света порой ошибаются, а также даёт понять, что знает о колдуне, который истязал Вариса в детстве, а также о подробностях того страшного обряда. Это очень сильно пугает евнуха. («Дверь»)

Тирион провожает Вариса в гавань, так как тот собирается покинуть Миэрин. Вариса всё ещё терзают сомнения по поводу договора с красными жрецами, которые уже начали выступать с проповедями в поддержку Дейнерис. Варис отправляется в путешествие, но цели своей миссии не называет, говоря лишь то, что им требуются друзья в Вестеросе. («Никто»)

Через некоторое время Варис возвращается в Миэрин с полной поддержкой Дорна и Простора. Вместе с Дейнерис, Тирионом, Миссандеей, Серым Червём, Ярой и Теоном Грейджоями, дотракийцами, Безупречными и драконами на кораблях Грейджоев, работорговцев, Дорна и Простора отправляется в Вестерос. («Ветра зимы»)

Варис прибывает в Вестерос, сопровождая Дейнерис Таргариен. Они высаживаются на Драконьем Камне. Варис вместе с Тирионом, Миссандеей и Серым Червём сопровождает королеву, пока та обходит залы замка. («Драконий Камень»)

Ночью, во время разразившейся бури, в палате Расписного стола Дейнерис разговаривает с Варисом. Между ними происходит спор. Дейнерис не доверяет мастеру над шептунами, который без колебаний менял королей, служа сперва её отцу, а затем и свергнувшему его королю Роберту. Но и Роберта Варис вскоре предал, сговорившись вместе с Иллирио Мопатисом и другими влиятельными людьми восстановить династию Таргариенов в лице её брата Визериса. Она спрашивает у Вариса, кто тогда подослал к ней убийц в Эссосе, на что Паук признаётся, что это сделал он по приказу Роберта, но делал он это ради того, чтобы выжить. Дейнерис не желает иметь такого соратника, как Варис.

Присутствующий при диалоге Тирион Ланнистер пытается вступиться за Паука, но Дейнерис не обращает внимания на его реплики. Варис смело заявляет, что Безумный Король был худшим правителем, Роберт же был хорошим королем, но он не желал править. Паук признаётся, что всегда служил не королям и королевам, а народу. Он убеждает Мать драконов в своей верности, потому что, по его мнению, она лучший правитель для народа. Дейнерис просит его поклясться, что он не устроит заговора против неё, а если она будет подводить народ, то он первый скажет ей об этом. В свою очередь сама она клянется, что если Варис предаст её, она сожжёт его заживо. Варис иронично говорит, что и не ожидал меньшего от Матери драконов.

Их разговор прерывает Серый Червь, который сообщает, что в замок прибыла красная жрица. Вместе они отправляются в тронный зал встречать её. Узнав в жрице Мелисандру, Варис замечает, что она уже служила тому, кто бился за Железный трон, и для Станниса это добром не кончилось. Дейнерис говорит, что Мелисандра выбрала благоприятный день для приезда, когда она решила простить тех, кто служил не тем королям. После слов жрицы о том, что Дейнерис сыграет свою роль, как и Джон Сноу, избранный владыкой света, Варис интересуется, почему она так решила. Мелисандра рассказывает, что Сноу пропустил одичалых за стену, а после сумел объединить Север. Варис среди прочих не имеет возражений, чтобы призвать Джона Сноу в Драконий Камень. («Бурерожденная»)

Когда Джон Сноу прибыл на переговоры с Дейнерис, за ним издали наблюдает Мелисандра. К ней подходит Варис, который пытается выяснить, почему она избегает общества Джона Сноу. Жрица говорит, что время, когда она давала советы правителям, закончилось. К тому же из-за её ошибок она плохо рассталась с Джоном и Давосом, которые не одобрят присутствия Мелисандры. Варис отмечает, что он и Мелисандра — простолюдины, и вкусив власти, их сложно остановить. Мелисандра заявляет, что её миссия свести лёд и пламя вместе завершена, и теперь она намерена в скором времени отправиться в Волантис. Паук рекомендует ей больше не возвращаться в Вестерос, на что Мелисандра отвечает, что она ещё вернётся сюда, но в последний раз: ей, как и Варису, суждено погибнуть в Вестеросе. Эти слова пугают Паука.

Во время переговоров Дейнерис Таргариен и Джона Сноу Варис входит в тронный зал, сообщая королеве о дурных вестях. Как только король Севера уходит, Варис рассказывает Дейнерис и Тириону о разгроме её флота. («Правосудие королевы»)

Варис и Тирион сообщают Дейнерис о падении Хайгардена, смерти Оленны Тирелл и ловушке, в которую попали Безупречные. Узнав об этом, Дейнерис решает применить в бою своё главное оружие — драконов. Однако она не решается штурмовать Королевскую Гавань, вместо этого она отправилась атаковать обоз Ланнистеров и Тарли на Золотом тракте. («Трофеи войны»)

В тронном зале Драконьего Камня Тирион и Варис обсуждают гибель Рэндилла Тарли и его сына Дикона, заживо сожжённых драконом Дрогоном по приказу Дейнерис. Варис рассказывает, как он старался дистанцироваться от действий отца Дейнерис — Безумного короля, а именно от схожей казни Рикарда Старка и его сына Брандона. Варис признается, что это именно он нашёл предателей и предоставил нужные сведения, но не был палачом. Тирион замечает, что Дейнерис не похожа на отца, и Варис соглашается с этим при том условии, если королева будет слушаться своих советников. Они также обсуждают запечатанный свиток с посланием Брана Старка, присланный королю Севера. Варис присутствует на заседании в палате Расписного стола, когда Дейнерис одобряет идею вылазки за вихтом. («Восточный дозор»)

Варис присутствует на переговорах в Драконьем Логове, но не принимает участия в дискуссии. («Дракон и волк»)

Вместе с остальными людьми Дейнерис Варис прибывает в Винтерфелл. Он и Тирион находятся в повозке, в отличие от всех остальных, которые едут верхом. Тирион отпускает очередную шутку по поводу евнухов, и утомленный этим Варис отмечает, что на шутки про карликов Ланнистер всегда обижается.

Позже Варис, Тирион и Давос обсуждают союз Джона и Дейнерис. Сиворт говорит, что Дейнерис нужно постараться, чтобы завоевать расположение верных Джону северян и вольного народа. Давос предлагает заключить между Джоном и Дейнерис брачный союз. Варис сомневается, что их молодые лидеры прислушаются к словам своих более старших советников. («Винтерфелл»)

Варис присутствует на совете, где обсуждают, что делать с Джейме. Становится известно, что обещанной Серсеей армии не будет, и Дейнерис гневается на Тириона. Уверенный, что его скоро сместят с поста, Тирион говорит Варису и Джораху, что один из них может вскоре занять место десницы. Позже Джорах убеждает Дейнерис, что Тириону стоит остаться ее правой рукой. («Рыцарь Семи Королевств»)

На время битвы с мертвецами Варис укрывается в крипте. Там оказывается не так безопасно, как предполагалось, так как Король Ночи оживляет павших в бою, и вместе с ними поднимаются и мертвые, покоящиеся в крипте. Однако Варису удается пережить битву, которая заканчивается, когда Короля Ночи убивают. («Долгая ночь»)

Варис присутствует на пиру по случаю победы. Он единственный из сторонников Дейнерис замечает, что королева недовольна тем, что Джона любят больше, чем ее.

Позже, когда Дейнерис с флотом возвращается на Драконий Камень, Тирион рассказывает Варису, что Джон на самом деле племянник Дейнерис. Ранее Варис считал, что Джону и Дейнерис стоит править вместе. Теперь, с учетом новой информации и недавнего поведения Дейнерис, Варис думает, что правителем должен стать только Джон. Тирион пытается его переубедить, уверяя, что в паре они будут более эффективными монархами, и напоминает, что они служат королеве, и любые разговоры о Джоне на троне — измена. Варис отвечает, что служит только государству, и думает об интересах целой страны.

Когда на флот Дейнерис нападает Эурон Грейджой и топит корабли, Варис оказывается среди выживших. Миссандея попадает в плен. Дейнерис в ярости, она хочет отомстить, уничтожив Королевскую Гавань. Варис говорит, что королева совершает ошибку. Варис и Тирион убеждают Дейнерис пойти с Серсеей на переговоры. После разговора с королевой Варис еще больше убежден, что Джон — лучший кандидат на то, чтобы занять престол.

Позже Варис присутствует на переговорах с Серсеей, во время которых она казнит Миссандею. («Последние из Старков»)

На Драконьем Камне Варис втайне от Дейнерис и Тириона пишет рассылает письма об истинном происхождении Джона Сноу, являющимся законным наследником Железного трона. В кабинет Вариса заходит пташка Марта, которая докладывает мастеру над шептунами, что Дейнерис ничего не ест последние несколько дней, а её солдаты постоянно настороже. Варис уверяет девочку, что чем выше риск, тем больше награда, и отправляет её обратно на кухню.

Когда Джон Сноу прибывает на Драконий Камень, Варис встречает его на берегу и информирует, что после возвращения из столицы Дейнерис никого не принимала, не выходила из покоев и ничего не ела. Мастер над шептунами говорит, что беспокоится о Дейнерис и припоминает поговорку о том, что когда рождается Таргариен, боги бросают монетку, и мир замирает. Варис говорит, что он не знает, какой стороной упала монетка Дейнерис, но зато он не сомневается в Джоне. Джон категорически отказывается занять Железный трон, на что Варис говорит, что он знавал королей и королев в течение многих лет и знает, чего можно ожидать от Дейнерис. Джон обрывает разговор, повторяя, что Дейнерис — его королева. За беседой Вариса и Джона наблюдал Тирион, который решает сообщить Дейнерис о предательстве Вариса.

Ночью Варис пишет ещё одно письмо у себя в кабинете. Услышав приближающие шаги, он сжигает послание. В его комнату входит Серый Червь с оковами в руках. Безупречные сопровождают Вариса на берег Драконьего Камня, где его ожидают Дейнерис, Джон и Тирион. Тирион с тяжелым сердцем сообщает Варису, что именно он рассказал Дейнерис об измене. Варис реагирует крайне спокойно и выражает надежду, что он заблуждался насчёт Дейнерис. Он прощается с Тирионом, называя его своим старым другом. Дейнерис выносит Варису смертный приговор, после чего Дрогон сжигает Вариса по команде «дракарис». («Колокола»)


Визерис Таргариен (сын Эйриса II)

Визерис — второй сын и наследник короля Эйриса II Таргариена, бывшего правителя Семи Королевств. Во время восстания Роберта, когда старший брат Визериса Рейгар был убит в битве на Трезубце, Безумный король отправил Визериса и его беременную мать, королеву Рейлу, в безопасное место — на остров Драконий Камень. Король Эйрис вскоре был убит во время разгрома Королевской Гавани вместе с вдовой Рейгара Элией и их детьми (Эйгоном и Рейнис). Таким образом в возрасте всего пяти лет Визерис стал номинальным главой дома Таргариенов, хотя к этому моменту война была официально проиграна.

Вскоре после этого его мать умерла при родах, а войска Роберта Баратеона приблизились к острову. Однако незадолго до этого Визерис и его новорожденная сестра Дейнерис были тайно переправлены через Узкое море в вольные города, расположенные в Эссосе. Оставшись без соратников, Визерис провел следующие 17 лет в странствиях между вольными городами, пытаясь найти новых союзников и попытаться вернуть себе Железный трон. Однако временами ему приходилось буквально клянчить кров и еду.

В конце концов брат с сестрой нашли приют у могущественного магистра города Пентос Иллирио Мопатиса. Визерис считает себя законным наследником Железного трона, а Роберта Баратеона — узурпатором.

Визерис и его младшая сестра Дейнерис Таргариен гостят в доме магистра города Пентос Иллирио Мопатиса. При посредничестве Иллирио Визерис организует свадьбу Дейнерис с дотракийским кхалом Дрого, в кхаласаре которого насчитывается 40 тысяч воинов. Взамен Дрого обязуется предоставить Визерису своё войско, чтобы законный наследник Таргариенов мог завоевать Железный трон. Визерис присутствует на свадьбе, во время которой Дейнерис получает множество свадебных подарков. Иллирио Мопатис дарит окаменелые яйца драконов, привезенные из Края Теней за Асшаем. Рыцарь в изгнании Джорах Мормонт вручает Дейнерис книги — сказки и предания Семи королевств. Джорах называет Визериса законным королем и предлагает ему свою помощь в качестве советника. («Зима близко»)

Визерис не следует совету Джораха остаться в доме Иллирио и принимает решение пойти за кхаласаром, пока не получит войско. («Королевский тракт»)

Во время перехода по Дотракийскому морю неподалеку от Квохора Дейнерис приказывет кхаласару остановиться. Визерис разъярён тем, что сестра осмеливается командовать и угрожает ей мечом. Телохранитель Дейнерис Ракхаро обезоруживает Визериса и предлагает Дейнерис убить его, но она решает пощадить брата. Визерису запрещают ехать на лошади и ему приходится идти пешком, что считается величайшим позором у дотракийцев. Дейнерис понимает, что Визерис никогда не сможет возглавить армию и отвоевать Железный трон. («Лорд Сноу»)

Кхаласар прибывает в Ваес Дотрак, который, к отвращению Визериса, состоит из одних хижин и палаток. Визерис уединяется в одном из шатров со служанкой Дейнерис по имени Дорея и по её просьбе рассказывает о драконах, кровь которых, по легенде, течёт в Таргариенах. Визерис говорит, что драконы вымерли ещё до его рождения, но он видел их черепа в тронном зале Красного замка. После того, как Дейнерис посылает Дорею к Визерису с приглашением на ужин, Визерис в ярости врывается в палатку Дейнерис, бьёт сестру по лицу и получает от неё удар тяжёлым поясом. Дейнерис предупреждает Визериса, что если он ещё раз поднимет на неё руку, то обеих своих рук он лишится. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Визерис начинает все больше и больше нервничать, опасаясь, что Дрого не выполнит свои обещания. Он пытается украсть драконьи яйца, чтобы продать их и купить собственную армию, но Визериса останавливает Джорах Мормонт. Позже пьяный Визерис приходит в шатёр Дрого на праздник и требует у кхала, чтобы тот выполнил свою часть сделки и дал ему воинов. Он достает меч и грозится вырезать нерожденного ребенка из Дейнерис, если Дрого не даст ему обещанную золотую корону Семи королевств. Дрого кидает в котел несколько золотых украшений, а затем выливает расплавленное золото на голову Визериса, и тот умирает в мучениях. Дейнерис равнодушно отмечает, что если бы Визерис был драконом (как он сам себя называл), огонь не причинил бы ему никакого вреда, ведь «огонь не может убить дракона». («Золотая корона»)


Григор Клиган

Сир Григор Клиган — глава рыцарского дома Клиганов из Западных земель, старший брат Сандора Клигана. Когда Сандор и Григор были детьми, Григор сунул брата лицом в огонь за то, что тот без разрешения взял одну из его игрушек (деревянную фигурку рыцаря), оставив на память ему ужасные шрамы. Григор — самый большой, самый сильный и самый страшный человек в Вестеросе. Его чудовищная сила и размеры не имеют себе равных, и он является одним из самых могущественных и опасных людей в Семи Королевствах. Его боятся во всем Вестеросе, он имеет репутацию свирепого, жестокого и злобного человека. Он совершал невообразимые акты насилия: жестоко пытал своих жертв до смерти, зверски насиловал женщин и убивал детей. Он является преданным союзником и слугой дома Ланнистеров, в первую очередь лорда Тайвина.

За прошедшие годы в усадьбе Клиганов пропало множество слуг, убитых Грегором за мелкие провинности, а их смерть была скрыта. Отец и сестра Григора тоже погибли при загадочных обстоятельствах, и Сандор считает, что Григор мог убить и их. Сестра умерла, когда Сандор был ещё слишком мал, чтобы хорошо её помнить, а отец погиб много лет спустя, как говорят, в результате «несчастного случая на охоте». По протекции Тайвина Рейгар Таргариен посвятил Григора в рыцари — это была великая честь для семьи Клиганов, хотя Григор был бесчестным человеком.

Во время восстания Роберта, всего через год после посвящения его принцем Рейгаром в рыцари, Григор участвовал в разграблении Королевской Гавани. Войдя в Красный замок, он жестоко убил двух детей Рейгара от Элии Мартелл: их дочь Рейнис и младенца Эйгона. Он убил Эйгона, ударив его головой о стену, а затем, покрытый кровью детей, принялся зверски пытать и насиловать Элию. Промучив и насилуя её на протяжении нескольких часов, он затем зверски убил ее. По слухам, он убил её, разрубив пополам одним взмахом своего массивного меча, хотя позже он утверждал, что «раздавил ей голову голыми руками».

Несмотря на мольбы Неда Старка, ни Григор, ни Тайвин не были наказаны королем Робертом за убийство королевской семьи, что привело разногласиям между Недом и Робертом.

Григор Клиган участвует в турнире в честь назначения Эддарда Старка новым десницей короля. К вящему ужасу толпы он убивает в поединке сира Хью из Долины. Петир Бейлиш рассказывает Сансе Старк, что в детстве Григор сжёг лицо своему младшему брату Сандору за то, что тот без спроса взял его игрушку. Мизинец утверждает, что об этой истории знают немногие, и он советует Сансе не обсуждать данную тему с Псом. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Следующим соперником Григора становится Лорас Тирелл. Лорас с помощью хитрости побеждает и выбивает Григора из седла. Разъярённый Григор требует меч и отрубает голову своему коню. Затем Григор пытается убить Лораса, но юного рыцаря спасает Пёс. Братья вступают в ожесточённую схватку, которую останавливает король Роберт. («Волк и лев»)

После того, как Кейтилин Старк берёт в плен Тириона Ланнистера по подозрению в покушении на Брана, Григор и его люди начинают грабительские набеги в Речных землях, родине Кейтилин. Беженец из Речных земель приходит в Королевскую Гавань и рассказывает при дворе об огромном рыцаре, который грабит деревни. Эддард Старк отправляет на поимку Григора Берика Дондарриона и сотню людей. Эддард объявляет Григора лжерыцарем и лишает его всех титулов и земель. 
(«Золотая корона»)

Данное решение не вступает в силу, поскольку Неда арестовывают за измену и казнят. («Бейлор»)

Как выясняется впоследствии, Берик нападает на Григора у Шутовского Брода. Столкновение заканчивается победой Клигана и первой смертью Дондарриона. («И теперь его дозор окончен»)

После победы Робба Старка над Джейме Ланнистером в битве в Шепчущем лесу Тайвин Ланнистер приказывает Григору взять пять сотен всадников и сжечь Речные земли от Божьего Ока до Красного Зубца. («Пламя и кровь»)

Силы Ланнистеров группируются у Харренхола, Григор продолжает грабить деревни, а его люди пытают пленников. Сир Амори Лорх добавляет к числу пленных группу рекрутов Ночного дозора. В Харренхол преждевременно прибывает лорд Тайвин Ланнистер, который спрашивает Григора, почему узники не находятся в камерах. Григор отвечает, что тюрьма переполнена. Один из людей Григора объясняет, что после допроса этих заключённых убьют. Тайвин недоволен тем, что в условиях нехватки рабочей силы будут уничтожены здоровые работники и мастера. Он спрашивает одного из узников, владеет ли он ремеслом, и тот отвечает, что он кузнец. Тайвин приказывает Григору приставить пленников к работе. («Костяной сад»)

После того, как железнорождённые под командованием Теона Грейджоя нападают на Торрхенов Удел, чтобы выманить оставшиеся силы Старков из Винтерфелла, Родрик Кассель предполагает, что это нападение совершил Григор Клиган. («Призрак Харренхола»)

В Харренхоле Тайвин Ланнистер обсуждает убийство Амори Лорха с Григором Клиганом. Тайвин не знает, что его убил Якен Хгар по просьбе Арьи, и думает, что это было покушение на него самого. Григор предполагает, что это дело рук лазутчика Братства без знамён. Тайвин велит Горе жечь деревни и найти мятежников. («Человек без чести»)

После того, как Тайвин покидает Харренхол, чтобы участвовать в дальнейших сражениях в Западных землях, Григор остается служить кастеляном замка. («Принц Винтерфелла»)

Когда в Харренхол прибывает армия северян во главе с Роббом Старком, они не находят там Григора, зато с ужасом обнаруживают сотни убитых им военнопленных. («Валар Дохэйрис»)

Эдмур Талли нападает на Клигана у Каменной Мельницы и вынуждает его отступить на юг, к Утёсу Кастерли. («Аллея Наказания»)

После того, как Тириона обвиняют в убийстве короля Джоффри, он требует суда поединком. Серсея просит Григора, недавно прибывшего в столицу, выступать в качестве бойца со стороны обвинения. Клиган спрашивает, с кем ему предстоит сражаться, но потом отмечает, что это абсолютно не важно. («Пересмешник»)

На бой с Оберином Мартеллом, который сражается на стороне Тириона, Григор выходит в тяжёлых доспехах и с двуручным мечом в руках, который вполне способен удержать и одной. Несмотря на всю свою мощь, Григор не идёт ни в какое сравнение с быстрым и проворным стилем боя Оберина. Змей практически весь поединок то и дело насмехается над большим и неповоротливым соперником, также весь бой Мартелл требует у Клигана признаться в убийстве его сестры Элии Мартелл и её детей. «Ты изнасиловал её; Ты убил её; Ты убил её детей», — кричит на протяжении всего боя Оберин.

Проворному Мартеллу удается пронзить копьём Григора, после чего тому с трудом удаётся продолжать бой. Затем Мартелл наносит удар по ноге, и после этого Гора падает. Оберин разбегается и в прыжке вонзает копьё в грудь противника. Но на этом поединок не заканчивается. Оберин уже уверен в своей победе, и он не торопится прикончить Григора, ему нужно, чтобы Клиган признал свою вину. Однако Гора застаёт Оберина врасплох, сбивая того с ног. Григор хватает противника за горло и выбивает ему несколько зубов, затем, прижимая его к полу, Клиган признаётся в убийстве Элии, после чего ломает череп своему сопернику, тем самым решая судьбу Тириона Ланнистера. («Гора и Змей»)

Клиган не умирает, однако его тело сильно поражено ядом, которым было смазано копьё Оберина. Пицель приходит к выводу, что это яд мантикоры и что Гору никак нельзя спасти. Однако Квиберн совсем другого мнения. Выслушав обоих, Серсея приказывает Пицелю больше не приближаться к раненому, а также предоставляет его лабораторию в полное распоряжение Квиберна. Бывший мейстер предупреждает, что лечение вызовет у Клигана необратимые изменения, но слабее он от этого не станет. Серсею это полностью устраивает. («Дети»)

По возвращении в Красный замок Серсея просит Квиберна написать письмо Бейлишу. Пока Квиберн делает это, тело Горы в его лаборатории начинает шевелиться. («Его Воробейшество»)

После испытания очищением Квиберн представляет Серсее нового члена Королевской гвардии, давшего обет молчания, пока все враги королевы не будут истреблены. Через глазницы шлема видна фиолетовая кожа рыцаря вместе с нечеловеческими глазами. Очевидно, этот странный рыцарь — воскресший из мёртвых, благодаря нечеловеческим экспериментам Квиберна, Григор Клиган. («Милосердие матери»)

Григор Клиган присутствует на пристани, когда Серсея Ланнистер встречает Джейме, возвращающегося из Дорна с телом их дочери Мирцеллы. («Красная женщина») Убивает одного из жителей Королевской Гавани, который насмехался над Серсеей Ланнистер во время её позорного шествия и позже хвастался этим. Затем становится свидетелем того, как королеву Серсею не пускают на похороны Мирцеллы гвардейцы Ланнистеров по приказу короля Томмена. («Дом»)

Клиган сопровождает Серсею, когда она вместе с Джейме идёт к Квиберну. Джейме интересуется у бывшего мейстера, разумен ли Клиган, хотя отмечает, что тот всегда был не особо адекватен. В ответ Гора безмолвно поворачивает голову в сторону Джейме, тем самым показывая, что он понимает, что говорят окружающие. Позже троица идет на заседание Малого совета. Они входят в помещение как раз в тот момент, когда Пицель высказывает своё мнение о том, что то, что сотворили с Горой — ужасно, и его вообще лучше убить. («Клятвопреступник»)

Клиган защищает Серсею от нагрянувших в Красный замок воробьёв, желающих силой препроводить королеву в Великую септу, к Его Воробейшеству. Гора убивает одного из представителей Святого воинства, и они уходят. («Никто»)

В день суда Семерых над Лорасом Тиреллом и Серсеей в Великой септе Бейлора, Клиган преграждает дорогу собравшемуся идти туда королю Томмену. Очевидно, он выполнял приказ Серсеи, которая привела в исполнение план по взрыву септы вместе с воробьями и Тиреллами с помощью дикого огня и должна была не допустить гибели сына. Позднее по приказу Серсеи, предварительно сняв шлем, он пытает септу Юнеллу в подземелье замка, которой Серсея решила таким образом отомстить за былое унижение. Затем он становится свидетелем коронации Серсеи Ланнистер в тронном зале Красного Замка. («Ветра зимы»)

Григор Клиган в новых доспехах Королевской гвардии сопровождает Серсею. Он присутствует рядом с ней во время переговоров с Эуроном Грейджоем в Большом зале Красного замка. Когда Эурон пытается подойти поближе к Серсее, сидящей на Железном троне, Гора не позволяет ему сделать этого. («Драконий Камень»)

Григор присутствует на переговорах Серсеи с лордами Вестероса в Красном замке. («Бурерожденная»)

Григор и Королевская гвардия охраняют королеву в Большом зале Красного замка во время возвращения Эурона Грейджоя, который привозит Серсее «подарок» — Элларию Сэнд и Тиену Сэнд. Григор вместе с Серсеей и Квиберном находится в темнице, где заключили в цепи дорниек. Серсея говорит Элларии Сэнд, что Оберин Мартелл был искуснее Горы в бою, но он позволил себе издеваться над умирающим Григором. И теперь Оберин мёртв, а Клиган жив и силён, как никогда. («Правосудие королевы»)

В Красном замке королева Серсея готовится к переговорам в Драконьем Логове. Она приказывает Горе в случае, если во время встречи что-то пойдет не так, сначала убить Дейнерис Таргариен, потом Тириона Ланнистера и Джона Сноу, а остальных — в произвольном порядке.

По прибытии в Драконье Логово Григора замечает его младший брат Сандор Клиган. Пёс, не обращая внимания на окружающих, подходит к Горе, который молча выходит ему навстречу. Сандор с ненавистью отмечает, что брат стал ещё более уродливым, чем он сам, и предупреждает, что рано или поздно придёт за ним.

Когда Эурон Грейджой начинает измываться над Тирионом и Теоном Грейджоем, ставя под угрозу хрупкий мир, Серсея велит королю Железных островов сесть или уйти. Григор делает шаг вперёд, чтобы осадить Эурона. После того, как Сандор выпускает пойманного вихта в качества доказательства существования армии мертвецов, Гора прикрывает собой Серсею, но Пёс оттаскивает вихта назад при помощи цепи.

Когда Джон Сноу признаётся Серсее в том, что присягнул на верность Дейнерис, королева объявляет переговоры оконченными и в сопровождении Горы возвращается в Красный замок. Надеясь уговорить свою сестру на перемирие, Тирион следует за ней. Григор сопровождает карлика в покои Серсеи и остаётся на страже возле дверей, пока Серсея и Тирион выясняют отношения. Гора готов казнить Тириона по первому распоряжению, но королева всё-таки не отдаёт такого приказа. Напротив, Тириону удаётся убедить Серсею вернуться в Драконье логово и продолжить переговоры. Королева заверяет Джона Сноу и Дейнерис, что отправит королевские войска на Север для сражения с армией мёртвых.

По возвращении в Красный замок Джейме Ланнистер узнаёт, что слова Серсеи о перемирии были ложью. Джейме в гневе заявляет, что всё равно направится на Север, однако Григор преграждает ему выход из комнаты. Серсея называет действия брата изменой и заявляет, что от неё никто просто так не уходит. Джейме спрашивает, прикажет ли она казнить его. По кивку королевы Гора вытаскивает меч из ножен, ожидая дальнейших распоряжений. Однако Джейме говорит, что не верит Серсее, и проходит мимо Клигана, который не препятствует ему. («Дракон и волк»)

Григор Клиган охраняет королеву Серсею во время аудиенции капитана Золотых мечей Гарри Стрикленда в Большом зале. После аудиенции Эурон Грейджой хочет подойти к Серсее, однако Григор вновь препятствует ему. Когда Серсея уходит в свои покои и позволяет взглядом Эурону пройти с ней, Гора не вмешивается. («Винтерфелл»)

На переговорах с Дейнерис Таргариен Гора по приказу Серсеи обезглавливает пленную Миссандею на глазах у Дейнерис, Тириона Ланнистера и Серого Червя. («Последние из Старков»)

Во время битвы за Королевскую Гавань Григор Клиган охраняет Серсею, наблюдающей, как войска Дейнерис и она сама верхом на Дрогоне атакуют город. В ходе завязавшейся бойни в столице Дрогон начинает разрушать Красный замок, после чего Серсея отправляется в Твердыню Мейгора в сопровождении Королевской гвардии и Горы. Во время их пути по лестнице обрушивается потолок замка, и Клиган укрывает своим телом Серсею и Квиберна от летящих обломков.

В этот момент к ним подходит Сандор Клиган. На Сандора нападают рыцари Королевской гвардии, однако Пёс убивает их всех. Григор собирается сразиться со своим братом лично. Серсея и Квиберн приказывают Горе остаться с ними, однако тот их не слушает. Он убивает Квиберна, пытающегося остановить Григора. Серсея спешно покидает лестницу, оставляя двоих братьев наедине.

Братья атакуют друг друга. Сандор сбивает шлем с Григора и видит его обезображенное после опытов Квиберна лицо. В завязавшейся схватке на мечах Псу удаётся обезоружить Гору и насквозь пронзить его мечом, однако этот удар не наносит старшему Клигану никакого урона. Он отбрасывает Сандора и вытаскивает вошедший в него меч, после чего начинает жестоко избивать своего брата, а затем схватывает и душит его. Пёс достаёт кинжал и из последних сил атакует им Гору, в то время Гора собирается раздавить своему брату череп и ослепляет его. Сандору удаётся вонзить кинжал в голову Григора. Тот по-прежнему остаётся жив, однако временно отпускает Сандора, чтобы вытащить кинжал. Отчаявшийся Сандор сталкивает Гору в образовавшийся пролом, падая вместе с ним в охваченную огнём Королевскую Гавань с высоты Красного замка. («Колокола»)


Давос Сиворт

Сир Давос Сиворт — рыцарь-землевладелец и бывший контрабандист. Его корабль бороздил Узкое море, переправляя товары из вольных городов в Семь Королевств и обратно.

Давос родился в Блошином Конце, самом бедном районе Королевской Гавани. Его отец был бедным краболовом. Чтобы выбраться из трущоб, Давос в очень юном возрасте стал моряком, и большую часть своей жизни провёл в плаваниях по Узкому морю. Его корабль с чёрными парусами прославился тем, что незаметно проникал в гавани глубокой ночью.

Во время восстания Роберта Давос спас Станниса Баратеона и его военных, когда те находились в осаждённом Штормовом Пределе, доставив в замок контрабандой партию лука, а также картофель и солонину. Припасы помогли гарнизону Станниса выжить до конца войны. В благодарность Станнис даровал Давосу звание рыцаря и земли.

Однако Станнис также отрезал четыре кончика пальцев на суставах правой руки Давоса (поскольку Давос левша) в наказание за его прошлые преступления, связанные с контрабандой. Воров в Вестеросе часто приговаривают к удалению пальцев или всей руки, но Станнис взял только кончики пальцев не доминирующей руки. Давос добровольно подчинился этому наказанию, посчитав его справедливым обменом на улучшение будущих перспектив своей семьи. Он носит отрубленные кости пальцев в мешочке на шее и считает, что они приносят ему удачу.

Давос выбрал фамилию «Сиворт» для нового дворянского дома своей семьи как отсылку к контрабандному прошлому (Seaworth происходит от сочетания двух слов на английском: sea — море, worth — ценность). Среди высокорождённые представителей старых благородных домов есть те кто пренебрежительно называет Давоса «Луковым Рыцарем» за его действия, но он принял этот титул и с гордостью взял луковицу на парусе чёрного корабля в качестве герба своей династии.

Давос — один из наиболее преданных Станнису людей и его лучший друг. Из-за его низкого происхождения некоторые другие лорды Вестероса относятся к Давосу с пренебрежением. Сам Станнис указывает, что именно простолюдин Давос, не высокородные лорды спасли жизнь ему и гарнизону Штормового Предела. Сиворт может влиять на решения Станниса, который ценит честные советы Давоса выше советов благородных льстецов.

У Давоса есть несколько сыновей, включая Маттоса, который служит старшим помощником капитана на корабле «Чёрная Бета» и является писцом Станниса. Давос гордится тем, что его сын получил образование, хотя сам остаётся неграмотным. Жена Станниса Селиса презирает сира Давоса (хотя он спас ей жизнь благодаря припасам, доставленным контрабандой в Штормовой Предел), но их дочь Ширен любит его и считает другом, а Давос любит её, как свою собственную дочь.

Король Станнис Баратеон обращается в религию Владыки Света и разрешает красной жрице Мелисандре сжечь статуи Семерых на берегу Драконьего Камня. Давос — агностик, но с интересом наблюдает за происходящим рядом со своим сыном Маттосом Сивортом, преданным новообращённым. Мейстер Крессен пытается прервать церемонию, но Мелисандра небрежно отстраняет его. Она провозглашает Станниса обещанным принцем, когда он достаёт из одной из статуй пылающий меч.

Станнис собирает совет и готовит письмо, которое должно быть разослано по всем Семи Королевствам. От покойного Эддарда Старка он узнал, что Джоффри Баратеон — бастард, рождённый в результате инцеста между Серсеей Ланнистер и её брата Джейме, а не истинный наследник Роберта Баратеона. Таким образом Станнис является законным наследником Железного трона и намерен добиваться своего, хотя у него мало сторонников. К разочарованию Станниса его младший брат Ренли Баратеон также претендует на трон. Давос предлагает Станнису хотя бы временно заключить мир с Ренли или объединиться с Роббом Старком для свержения Джоффри, но Станнис отказывается и объявляет их обоих ворами. Крессен пытается отравить Мелисандру. Давос видит, как он подсыпает яд в кубок с вином. Крессен предлагает Мелисандре оставить их разногласия, выпив тост из одного кубка. Давос понимает, что он делает, и безуспешно пытается остановить его. Крессен выпивает яд первым, чтобы Мелисандре было спокойнее. Она тоже понимает его замысел, но все равно выпивает остатки вина. Крессен истекает кровью, а Мелисандра стоит над его трупом невредимая. («Север помнит»)

Давос привлекает на сторону Станниса своего старого друга, пиратского адмирала Салладора Саана, который приводит к Драконьему Камню 30 кораблей с наёмниками. Давос и Маттос встречают Салладора на побережье. Давос предлагает Салладору разграбить крупнейший город Вестероса, что позволит ему стать самым богатым и знаменитым человеком в Лисе. Маттос предлагает отцу наконец научиться читать, чтобы ознакомиться со священными текстами о Владыке Света, однако Сиворт отвечает, что его Бог — король Станнис. («Ночные земли»)

Давос сопровождает Станниса на переговорах с Ренли на побережье Штормовых земель. Им не удается прийти к компромиссу, и Станнис даёт Ренли ночь на раздумья, обещая назвать его своим наследником до тех пор, пока у него не родится сын, считая, что Мелисандра беременна мальчиком. Станнис поручает Давосу тайно доставить Мелисандру в пещеры под лагерем Ренли, отказываясь сказать, зачем, и приказывая Давосу впредь не обсуждать это задание. Давос доставляет Мелисандру в пещеры, а она спрашивает его, хочет ли он её. Она также рассказывает о предстоящей битве и о том, что она сражается за силы добра. Когда им дорогу преграждают ворота с железными решетками, Мелисандра раздевается, демонстрируя огромный живот. Она рожает ужасающую тень, и Давос в страхе замирает. («Костяной сад»)

Тень убивает Ренли, и Станнис перенимает большую часть его войск, за исключением Тиреллов и их знаменосцев. Опираясь на мощь штормовых лордов, он планирует двинуться на столицу — Королевскую Гавань. Давос убеждает его не вмешивать Мелисандру в битву, так как ходят слухи, что она контролирует его. Станнис сперва сердится на Давоса, но принимает его совет. Он назначает Давоса командующим своим флотом для нападения на Черноводный залив. Давос обеспокоен тем, что среди знаменосцев Станниса есть которыы не будут уважать его из-за его низкого происхождения. («Призрак Харренхола»)

Флот движется на север вдоль побережья. Давос предсказывает, что они находятся всего в одном дне плавания от места назначения. Станнис восхищается верностью и честностью Давоса, а также тем, как он справляется со снобизмом высокородных. Он вспоминает, как своевременное вмешательство Давоса спасло множество жизней во время осады Штормового Предела. Жена Станниса едва не умерла от голода, а в замке питались крысами, пока Давос не сумел пробраться через блокаду на своём корабле с картофелем, солониной и луком. Станнис обещает Давосу, что после своего восхождения на Железный трон назначит его десницей короля. («Принц Винтерфелла»)

Флот входит в Черноводный залив и устье реки Черноводной. Первоначально планировалось уничтожить королевский флот и высадить войска под городскими стенами. Однако королевского флота не оказалось — Тирион Ланнистер приказал ему сняться с якоря, чтобы избежать потопления. Вместо этого Тирион пускает в залив корабль, заполненный диким огнем. Давос слишком поздно понимает, что это ловушка, и кричит своим людям, чтобы они уплывали подальше от дикого огня.

По сигналу Тириона Бронн из городской стражи Королевской Гавани поджигает вытекающий дикий огонь горящей стрелой. В результате происходит мощный взрыв, уничтожающий авангард флота Станниса, включая флагман Давоса — «Чёрную Бету». В результате взрыва погибает его сын Маттос, а Давос оказывается выброшенным за борт ударной волной. («Черноводная»)

Давоса выбрасывает на берег маленького острова, откуда его спасает Салладор Саан. Сиворт узнаёт от Салладора, что после поражения в битве у Черноводной Мелисандра устраивает ритуальные сожжения всех тех, кто осмеливается ей перечить. Давос убеждает Салладора отвезти его в Драконий Камень, где он собирается убить красную жрицу. По прибытии в замок Давос обнаруживает Станниса Баратеона в крайне подавленном состоянии. Давос осуждает Мелисандру за человеческие жертвоприношения и по его словам введение Станниса в заблуждение. В ответ красная женщина заявляет, что Сиворт виноват в том, что Станнис проиграл битву у Черноводной и понёс тяжёлые потери (включая сына Давоса Маттоса). Мелисандра напоминает, что именно Давос настоял на том, чтобы во время сражения она осталась в замке. Сиворт бросается на красную женщину с ножом, но его удерживают стражники. Станнис приказывает бросить Давоса в темницу. («Валар Дохэйрис»)

В темнице Давоса навещает принцесса Ширен. Она спрашивает, является ли он предателем. Давос отвечает утвердительно. Ширен говорит, что ей все равно, ведь он её друг. Она приносит книгу про Эйгона Завоевателя, чтобы помочь скоротать время. Давос признаётся, что не умеет читать. Ширен берётся за его обучение. («Поцелованная огнём»)

Через несколько недель Станнис приходит к Давосу в темницу и соглашается отпустить пленника, если тот пообещает, что никогда не поднимет руку на Мелисандру. Давос соглашается, но сообщает, что больше никогда не будет разговаривать с красной жрицей. Станнис рассказывает, что Мелисандра собирается принести в жертву Владыке света Джендри, бастарда короля Роберта, рассчитывая тем самым добиться гибели Джоффри Баратеона, Робба Старка и Бейлона Грейждоя. («Младшие сыновья»)

Давос спасает Джендри, сажает его в лодку и отправляет в столицу. Станнис собирается приговорить Давоса к смерти, но тут приходит письмо из Ночного дозора, в котором мейстер Эймон рассказывает о приближающейся опасности из-за Стены и вероятности нападения белых ходоков. Ночной дозор просит у лордов помощи, им не хватает солдат. Станнис относится к письму равнодушно, а вот Мелисандра просит помиловать Давоса. Она говорит, что с севера надвигается настоящая опасность, несравнимая с Войной пяти королей. Станнис решает собрать войско и отправиться к Стене, чтобы защитить королевство от белых ходоков. («Миса»)

Давос присутствует на казни Акселя Флорента и расстроен реакцией королевы Селисы, которую ничуть не обеспокоила казнь её родственника. («Лев и роза»)

До Драконьего Камня доходят новости о смерти Джоффри, Станнис недоволен тем, что Давос позволил отпустить Джендри. По мнению Станниса, кровь Джендри помогла бы им создать армию и выступить против нового короля, но бастард Роберта сбежал, и момент упущен. Давос предлагает Станнису нанять войско в Эссосе, воспользоваться услугами наёмнических организаций. Станнис отказывается, Давос уверяет, что это ничуть не хуже, чем принесение жертв Владыке Света. Но в любом случае, наёмникам нечем платить. Чуть позже, после разговора с Ширен, Давосу в голову приходит идея, где достать деньги, и он пишет письмо в Железный банк Браавоса. («Разрушительница цепей»)

Станнис и Давос плывут в Браавос, чтобы поговорить с представителями Железного банка и взять у них деньги в долг. Они утверждают, что Железный банк может смело это сделать, так как Станнис является законным королём. Тихо Несторис, представитель Железного банка, отказывает им, ведь по словам многих Станнис — лишь узурпатор, который хочет отнять трон у своего племянника. Более того, у Станниса якобы нет ни кораблей, ни армии, ни провизии. Последнее слово остается за Давосом. Он говорит, что в данный момент фактически королевством управляет Тайвин Ланнистер, но он уже стар, и после его смерти единственным лидером в стране, способным править и способным повести людей за собой, будет Станнис. Это убеждает Тихо Несториса, и Станнису дают необходимые деньги.

После этого Давос находит в Браавосе своего старого друга Салладора и просит у него вновь присоединиться к армии Станниса. Сначала Саан отказывается, но, увидев деньги, быстро соглашается. («Законы богов и людей»)

Собрав армию, Станнис отправляется на Стену, куда прибывает на следующий день после первого дня битвы между дозорными и одичалыми. Давос его сопровождает. Стройные ряды кавалерии Станниса легко разбивают армию одичалых, их предводитель, Манс, сдаётся. Давос говорит Мансу, что в таком случае принято вставать на колени перед королём, а истинным королём, по его мнению, является Станнис. Но Манс категорически отказывается преклонять колено. Его связывают и уводят. («Дети»)

Давос продолжает находиться подле Станниса во время его пребывания в Чёрном замке. («Грядущие войны»)  («Чёрно-белый дом») Он не одобряет решения Джона Сноу отказаться от возможности стать законным правителем Севера, считая, что сидя в Винтерфелле Джон мог бы спасти больше жизней, чем находясь в Чёрном замке. («Его Воробейшество»)

Когда король Станнис сообщает Давосу Сиворту, что они выдвигаются на Винтерфелл, сир Давос советует повременить и дождаться возвращения Джона Сноу с одичалыми из Сурового Дома, чтобы усилить силы одичалыми. Станнис отвечает, что время работает против них, нужно выдвигаться сейчас, пока не пришла зима и пока сил у них больше, чем у Болтонов. Также сир Давос предлагает королю оставить дочь и супругу в Чёрном замке. Станнис отмечает, что половина дозорных — насильники и убийцы, и он ни за что не оставит им своих близких. («Убей мальчишку»)

Продвижение армии на Винтерфелл останавливает снежная буря. Из-за ненастья гибнут кони и люди а потом Станниса и его армию покидают наёмники. Давос предлагает своему королю вернуться в Чёрный замок, пока не поздно, но тот отказывается. («Дар») После ночного нападения Рамси на лагерь Станниса король отправляет Давоса в Чёрный замок за провизией и лошадьми. Давос предлагает Станнису забрать с собой Ширен и Селису, но король отвечает, что его семья должна остаться с ним. Перед отъездом Давос заходит к Ширен попрощаться, застаёт её за чтением книги о Танце драконов. Говорит, что по возвращении попросит Ширен рассказать содержание книги, принцесса отвечает, что теперь, умея читать, он сможет прочесть книгу сам. Уходя, Давос дарит ей деревянную фигурку оленя. («Танец драконов»)

Вернувшись в Чёрный замок, Давос требует у Джона помощи Станнису. Джон отвечает, что дозор не может вмешиваться в дела королевств, а одичалых не заставить участвовать в междоусобице. Тем временем в замок приезжает Мелисандра. Она не отвечает на вопросы Давоса и Джона о судьбе Станниса и Ширен, но из её красноречивого молчания становится ясно, что их нет в живых. («Милосердие матери»)

Вскоре после бунта в Чёрном замке Давос Сиворт слышит, как в загоне скулит и мечется лютоволк Джона Сноу Призрак. Он выходит во двор и видит мёртвого Джона Сноу. Вместе с Эддом и другими дозорными он относит тело в комнату и думает, что делать дальше. Торн взял командование на себя, и верные Джону люди всерьёз опасаются за свою жизнь. Давос собирается дать отпор Аллисеру и другим мятежникам и напоминает, что не только дозорные обязаны Джону своей жизнью. Толлетт всё понимает и отправляется за подмогой. Спустя некоторое время приходит Торн и обещает всем, кто сдастся, помилование, а Сиворту позволяет уехать на юг, забрав с собой Мелисандру. Давос Торну не верит и дверь не открывает. («Красная женщина»)

Торн вновь требует у Давоса сдаться. Сиворт и горстка сохранивших верность дозорных достают из ножен оружие, готовясь дать отпор. Тут является Скорбный Эдд с армией одичалых, число которых значительно превосходит количество чёрных братьев, а потому дозорные сдаются. Потом Давос идёт к Мелисандре и спрашивает, может ли она с помощью магии воскресить Джона Сноу. Красная жрица отвечает отказом, но Давос уговаривает её хотя бы попробовать. Мелисандра омывает тело Джона, подстригает ему волосы и произносит заклинания. Сиворт находится в числе наблюдателей. Когда ритуал заканчивается, ничего не происходит, и все по очереди покидают комнату. После того, как они уходят, Джон делает вдох и открывает глаза. («Дом»)

Джон приходит в себя, пытаясь понять, что случилось. Давос укрывает его своим плащом и спрашивает, что Сноу помнит. Оправившись, Джон казнит предателей и покидает Ночной дозор. («Клятвопреступник»)

Давос спрашивает у Мелисандры, что она собирается делать дальше. Красная женщина намерена следовать за Джоном Сноу, куда бы он ни пошёл, ведь он Обещанный принц. Давос в недоумении, ведь он думал, что эта роль предназначалась Станнису. Мелисандра другого мнения. Также Сиворт пытается разузнать, что случилось с Ширен, но вновь не получает ответа. Потом они разговаривают с Бриенной Тарт, которая напоминает позабывшим её Давосу и Мелисандре, что она состояла в Королевской гвардии Ренли и знает, что его убили с помощью чар крови. Бриенна добавляет, что Станнис сам ей в этом признался, после чего она его прикончила. Мелисандре и Давосу ответить нечего. («Книга Неведомого»)

Давос присутствует на военном совете, где обсуждаются планы по возвращению Севера Старкам. Сиворт настроен скептически, он не думает, что благородные дома их поддержат. Однако Санса убеждает его, что северяне — верные и подозрительно относятся к чужакам, а потому они точно встанут на поддержку тех, в ком течёт кровь Старков. И хотя Джон — незаконнорождённый сын Эддарда, она, Санса, является законным ребёнком. Все сходятся на том, что благодаря этому они смогут завоевать лояльность сначала малых благородных домов, а потом и крупных, и дадут отпор Рамси. Вместе с Сансой, Джоном и другими сопровождающими Давос покидает Чёрный замок. («Дверь»)

Давос сопровождает Джона и Сансу на переговорах с лордами Севера. Он помогает склонить юную Лианну Мормонт на сторону Старков, но Мормонты могут предоставить лишь несколько десятков воинов. («Сломленный»)

Давос присутствует на переговорах Джона с Рамси, а позже вечером — на военном совете. После его окончания Тормунд предлагает рыцарю выпить. Сиворт отвечает, что хочет быть со свежей головой, и собирается прогуляться вокруг лагеря, как он обыкновенно и делает накануне важного боя. Они с Тормундом обмениваются шуточками и расходятся. Во время своей прогулки Давос обнаруживает костёр, на котором сожгли Ширен. Сиворт находит деревянную фигурку оленя, подаренную когда-то принцессе, судьба которой так и осталась для него тайной.

Во время сражения Давос долгое время находится позади и командует солдатами и лучниками, но в итоге не выдерживает и идёт в атаку. Карстарки, Болтоны и Амберы практически одерживают победу над Старками и их знаменосцами, но в последний момент на подмогу приходит Петир Бейлиш с армией Долины Аррен. Болтоны и их союзники разбиты, а Старки и их вассалы занимают Винтерфелл. Давос издалека наблюдает за Мелисандрой, держа в руках фигурку деревянного оленя. («Битва бастардов»)

Давос в присутствии Джона Сноу требует объяснений у Мелисандры по поводу того, что произошло с Ширен Баратеон. Красная жрица признаёт, что сожгла девочку заживо, так как Станнису Баратеону требовалась помощь Владыки Света. Давос называет её бога злом и говорит, что любил Ширен как собственную дочь.

Рассерженный Давос просит Джона казнить Мелисандру. Джон приказывает Мелисандре отправиться на юг и обещает повесить её, если она снова появится на Севере. Давос от себя добавляет, что в таком случае лично убьёт красную женщину.

Через некоторое время Давос присутствует на собрании рыцарей Долины и лордов Севера в зале Винтерфелла, где Джон Сноу был провозглашён новым королём Севера. («Ветра зимы»).

Давос Сиворт присутствует на собрании в Винтерфелле, на котором король Севера Джон Сноу просит всех северных мейстеров искать в записях упоминания о драконьем стекле, а Тормунда и вольный народ отправляет в ближайший замок на пути следования Короля ночи и его армии — Восточный дозор у моря. Сир Давос сидит справа от Джона Сноу. На собрании Сиворт ни произносит ни слова, только периодически хмурится во время перепалки Сноу и Сансы Старк. («Драконий Камень»)

Джон, Санса и Давос Сиворт обсуждают полученное из Драконьего Камня письмо, в котором Дейнерис призывает короля Севера присягнуть ей и вместе выступить против королевы Серсеи. Санса сомневается, не ловушка ли это, но Джон указывает на строчку письма: «все карлики бастарды в глазах отцов», которая явно свидетельствует, что письмо от Тириона. Санса говорит, что полумуж не похож на прочих Ланнистеров, он всегда был добр к ней. Однако Санса и Давос считают, что отправляться в Драконий Камень слишком рискованно. Но сир Давос признаёт, что драконы, извергающие огонь, необходимы против армии мёртвых, и без них им не остановить нежить, если она прорвётся за Стену.

Вскоре после этого Джону приходит письмо от Сэмвелла Тарли, в котором он сообщает об огромных залежах обсидиана на острове Драконий Камень. Джон решает отправиться туда. Вместе с ним отправляется Давос. («Бурерожденная»)

Сир Давос вместе с Джоном Сноу высаживаются на берегу острова Драконий камень. Встречающий их десница королевы Тирион Ланнистер узнаёт лукового рыцаря и припоминает, что они вместе сражались в битве у Черноводной, но на разных сторонах. Сиворт соглашается, что так и было, к несчастью для него. Сдав оружие, как и остальные спутники короля Севера, сир Давос идёт в замок. По пути он разговаривает с Миссандеей, которую Тирион представил как первую помощницу Дейнерис Таргариен. Она рассказывает Давосу, что родилась на острове Наат. Давос припоминает, что слышал о его красоте, но сам там не бывал. Возвратившись к Джону, луковый рыцарь замечает, что на Драконьем острове всё изменилось со времён, когда он был на нём со Станнисом. Внезапно над головами шествующих проносятся драконы, Давос и Джон пугаются и падают наземь. Хозяева острова смотрят на них не скрывая улыбки. Тирион говорит, что привыкнуть к драконам невозможно.

В тронном зале сир Давос коротко представляет Джона Сноу, упомянув лишь, что он король Севера. Когда Дейнерис называет Джона лордом, Давос поправляет её, на что Дейнерис отвечает ему, что последним законным королём Севера был Торрхен Старк, который присягнул на верность Эйгону Таргариену и его сёстрам. Позже, понимая, что разговор Джона и Дейнерис зашёл в тупик, и оппоненты не верят в угрозу за Стеной, Давос вступается за Сноу и заявляет, что Джон сделал на Севере не меньше, чем Дейнерис на юге, и что он стал королём не по праву рождения, а избран народами Севера и Долины Аррен, потому что те ему верят. В своей пылкой речи сир Давос проговаривается, что Джон Сноу «получил кинжал в сердце и отдал жизнь». После этой фразы Сноу прерывает его. После безрезультатных переговоров дотракийцы уводят Джона и Давоса из зала. На вопрос Джона, являются ли они пленниками, Дейнерис отвечает, что ещё нет. («Правосудие королевы»)

Джон с Давосом обсуждают прошедшие переговоры, спускаясь по ступенькам Драконьего Камня в сторону пляжа. По пути они встречают Миссандею, которая вежливо интересуется, почему фамилия Джона отличается от фамилии его отца. Давос и Джон объясняют ей систему имён бастардов, исторически существующую в Вестеросе. Миссандея не понимает понятия «бастард», ведь на Наате отсутствует само понятие брака. Давос замечает, что отсутствие брака похоже на свободу. Когда Миссандея объясняет, что все, кто пришёл с Дейнерис из Эссоса, последовали за ней не из-за её происхождения, а за её дела, Давос шутит, что хотел бы перейти на её сторону.(«Трофеи войны»)

Позднее Давос присутствует в Палате Расписного стола, когда Джон рассказывает Дейнерис о возвращении Брана и Арьи в Винтерфелл. Джон предупреждает Дейнерис о видении Брана о Короле Ночи, чьи войска мертвецов наступают на Восточный дозор. Тирион предлагает поймать одного из вихтов и привезти его на юг для демонстрации того, что Белые ходоки действительно вернулись. Варис замечает, что попытка договориться с Серсеей сравнима с самоубийством, однако Тирион решает поговорить с братом. Давос вызывется доставить Тириона в Королевскую Гавань, но предупреждает, что он не сможет помочь, если золотые плащи узнают Тириона.

Когда Давос с Тирионом прибывают в столицу, Тирион вспоминает, что убил своего отца, когда в последний раз был в Королевской Гавани. Давос замечает, что когда он в последний раз был в столице, Тирион убил его сына. Их пути разделяются: Тирион отправляется через тайный проход в Красный замок, в то время как Давос отправляется в Блошиное дно. На Стальной улице он находит Джендри. После короткого диалога Джендри без раздумий соглашается отправиться с Давосом, взяв с собой боевой молот.

Давос и Джендри возвращаются к лодке, где их находят двое золотых плащей. Давос притворяется контробандистом, подкупает плащей и демонстрирует им корзины с квашенным крабом, который якобы продаёт. Стражники собираются уходить, но тут возвращается Тирион. Давос пытается договориться, но один из золотых плащей говорит, что Серсея предложит большую награду. Его тут же убивает Джендри мощным ударом боевого молота, спустя несколько секунд он убивает и второго охранника. Давос представляет Джендри и Тириона друг другу, и они возвращаются на Драконий Камень.

На Драконьем Камне Давос просит Джендри не раскрывать своего происхождения и планирует устроить его кузнецом в Винтерфелле. Однако Джендри при встрече с Джоном представляется бастардом Роберта Баратеона и вызывается отправится в Восточный дозор. Давос недоволен поведением Джендри, но ничего не может поделать.

В Восточном дозоре у моря Давос говорит, что не принесёт большой пользы за Стеной, поскольку из него плохой боец, с чем соглашается Тормунд. Луковый рыцарь остаётся в замке, когда отряд выходит за Стену за вихтом. («Восточный дозор»)

Когда Джендри, пробежавший весь обратный путь без остановки, падает без сил перед воротами Восточного дозора, Давос вместе с несколькими дозорными выходит ему на помощь. Он приказывает отправить ворона на Драконий камень. («За Стеной»)

Давос присутствует на переговорах в Драконьем Логове. Он помогает Джону в демонстрации возможных способов уничтожения нежити. Позже Давос вместе с объединёнными силами Старков и Таргариенов отправляется в Белую Гавань. («Дракон и волк»)

Вернувшись в Винтерфелл, куда также прибывает армия Дейнерис, Давос общается с Варисом и Тирионом. Проведя некоторое время среди северян и вольного народа, Давос понял, что они очень упрямы, и о их верности Дейнерис пока не может быть и речи. Сиворт считает, что если между Джоном и Дейнерис заключить брачный союз, то Семь Королевств впервые за свою историю обзаведутся достойными правителями. Варис считает, что убедить Джона и Дейнерис пожениться будет сложно. («Винтерфелл»)

В Винтерфелл прибывают многочисленные беженцы из населённых пунктов Севера. Лилли проводит женщин и детей в крипту Винтерфелла, в то время как сир Давос даёт напутствие людям, которые ни разу не воевали. К Давосу обращается маленькая девочка, заявляя, что она хочет сражаться за замок вместе с солдатами и офицерами. Лилли предлагает девочке защищать своих близких в крипте Винтерфелла. Ожоги девочки на лице напоминают Давосу о Ширен, печаля того.

Когда стало известно, что силы Короля Ночи уже приближаются к Винтерфеллу, Давос в числе прочих присутствует на военном совете, планируя оборону замка. Ожидая наступление вихтов и белых ходоков на Винтерфелл, Давос приходит погреться в замок, где собирается у очага вместе с Тирионом и Джейме Ланнистерами, а также с Бриенной, Подриком и Тормундом. Тирион пытается приободрить присутствующих, предполагая, что у них всех есть шансы пережить эту битву, ведь почти всем из них удалось пережить многие битвы до этого. Тирион приводит в пример сира Давоса, которые уцелел в Битве у Черноводной и в Битве бастардов. Давос добавляет, что он пережил эти сражения, не имея боевых навыков. Позже Луковый Рыцарь становится свидетелем посвящения Бриенны Тарт в рыцари Джейме Ланнистером. («Рыцарь Семи Королевств»)

Во время битвы Давос командует обороной стен Винтерфелла и становится свидетелем прибытия в замок Мелисандры. Когда жрица на своей лошади подъезжает к воротам, Давос приказывает впустить её внутрь. Столкнувшись к ней лицом к лицу, он пытается обнажить свой меч, однако жрица заверяет, что в её казни нет нужды, и к рассвету она уже будет мертва. После начала боя нежить начинает пробираться к стенам, и Давос отдаёт приказ поджечь траншеи, но из-за вьюги летящие в них огненные стрелы гаснут. При помощи факелов он пытается подать сигнал Дейнерис, парящей в небе на Дрогоне, но она так же не видит происходящего внизу. Тогда Мелисандра выходит к траншеям и использует заклинание, чтобы поджечь их. Позже Давос наблюдает за тем, как Арья расправляется с вихтами.

После того, как Арья убивает Короля Ночи и битва заканчивается, Давос пытается догнать Мелисандру на выходе из замка, однако с удивлением обнаруживает, что жрица снимает с себя ожерелье и обращается прахом. («Долгая ночь​​»‎)

После битвы Давос присутствует на пиру по случаю победы. Когда Дейнерис Таргариен провозглашает Джендри законным Баратеоном и лордом Штормового Предела, Давос произносит тост в честь Джендри Баратеона. Позже Давос рассказывает Тириону о смерти Мелисандры. Он рассуждает о Владыке Света и том, что все они какие-то пешки в его игре. Тирион говорит, что мысли об этом не сделают Давоса счастливым. Тот отвечает, что не стремится к счастью.

Позже Давос покидает Винтерфелл вместе с Джоном и его армией. («Последние из Старков»)

В Королевских землях сир Давос встречает прибывших из Драконьего Камня Тириона и Джона и сообщает им, что арьергард прибудет к утру. Принимается решение начать осаду городу на следующий день. После ухода Джона Тирион просит Давоса об одной услуге как опытного контрабандиста. Сиворт предполагает, что эта услуга ему не понравится.

На следующий день Давос вместе с Джоном, Тирионом и Серым Червём стоит близ врат Королевской Гавани во главе объединённого войска Старков, Арренов, Безупречных и дотракийцев. Когда Дейнерис верхом на Дрогоне сжигает Железный флот, скорпионы и армию Золотых мечей, сир Давос идёт в атаку вместе со всеми. Вторгнувшись в столицу, они побеждают армию Ланнистеров и вынуждают столицу сдаться, однако Дейнерис, несмотря на капитуляцию противников, продолжает сражение. Дрогон сжигает всю Королевскую Гавань и разрушает Красный замок. Давос пытается эвакуировать гражданских из города. Пережив бойню, Давос вместе с Джоном и оставшимся войском северян отступает из уничтоженного города. («Колокола»)

Вместе с Джоном и Тирионом Давос бродит по руинам Королевской Гавани. Они натыкаются на группу солдат Безупречных во главе с Серым Червём, собирающихся казнить пленных солдат Ланнистеров. Джон пытается остановить Серого Червя, однако Давос останавливает его, желая предотвратить конфликт.

Спустя несколько недель после того, как Джон Сноу убил Дейнерис Таргариен в Красном замке, Давос присутствует на Великом совете вместе с лордами различных регионов Вестероса. Когда Тирион Ланнистер предлагает перейти к выборной монархии и выдвигает кандидатуру Брана Старка в качестве нового короля, Давос в числе прочих поддерживает его, хотя и сомневается в своём праве голоса.

Давос занимает пост мастера над кораблями в Малом совете при короле Бране. На заседании малого совета ему поручают заняться восстановлением Королевского флота. («Железный трон»)


Дейнерис Таргариен

Дейнерис была зачата во время восстания Роберта. Чтобы избежать гнева Роберта Баратеона после разгрома Королевской Гавани, в ходе которого были убиты отец, племянница и племянник Дейнерис, беременная королева Рейла и юный принц Визерис бежали на Драконий Камень. В ночь, когда родилась Дейнерис, разразился сильный летний шторм, благодаря чему Дейнерис получила прозвище «Бурерождённая». Вскоре Рейла умерла, оставив Дейнерис и её брата сиротами.

Преданный сторонник Таргариенов Уиллем Дарри вывез Дейнерис и Визериса в вольные города. После нескольких лет скитаний и бесплодных попыток обрести союзников для захвата Железного трона Визерис и Дейнерис находят убежище у магистра города Пентос Иллирио Мопатиса. Все это время Дейнерис живёт в постоянном страхе перед Визерисом, который избивал её всякий раз, когда она «пробуждала в нём дракона». Жизнь под властью Визериса сделала её кроткой и податливой.

Спустя год после того, как Иллирио приютил Таргариенов в своем доме, магистр организует помолвку Дейнерис с кхалом Дрого из племени дотракийцев. Визерис преподносит сестре свадебное платье, подаренное Иллирио, и раздевает её догола под предлогом осмотреть, как она выросла. После его ухода Дейнерис входит в ванну, вода в которой, как предупреждает её служанка, слишком горячая, но Дейнерис не обращает внимания на эти слова

Через некоторое время Дрого прибывает в усадьбу Иллирио. Бросив беглый взгляд на Дейнерис, Дрого уезжает, не спешившись с коня. Визерис обеспокоен, но Иллирио уверяет его, что если бы Дейнерис не понравилась кхалу, то они бы об этом узнали. После отъезда дотракийцев Иллирио и Визерис обсуждают планы по отплытию в Вестерос, и Визерис спрашивает, когда состоится свадьба. Дейнерис заявляет, что не хочет выходить замуж за Дрого. Визерис обещает, что они вернутся домой в Вестерос во главе войска Дрого, необходимого для того, чтобы отвоевать трон их отца у Роберта Баратеона. Визерис добавляет, что ради этого войска он позволит изнасиловать Дейнерис сорока тысячам всадников Дрого и их жеребцам.

На свадьбе Дейнерис принимает различные подарки. От Иллирио она получает три драконьих яйца из Края Теней за Асшаем. Магистр говорит ей, что с течением времени они превратились в камень. Джорах Мормонт, рыцарь в изгнании из дома Мормонтов, дарит Дейнерис книги с историями и сказаниями о Вестеросе. Дрого дарит невесте белую кобылу. Дейнерис говорит, что кобыла прекрасна, и хочет поблагодарить Дрого, спрашивая Джораха, как сказать на дотракийском «спасибо». Джорах отвечает ей, что в их языке нет такого слова. В брачную ночь Дрого насильно лишает девственности заплаканную Дейнерис. («Зима близко»)

Во время путешествия в Ваес Дотрак Джорах замечает, что Дейнерис с трудом переносит походную жизнь. Он даёт ей сушеное конское мясо, чтобы сохранить силы, и рассказывает легенду о призрак-траве, произрастающей в Краю Теней за Асшаем. По словам Джораха, дотракийцы верят, что однажды призрак-трава покроет всю землю и тогда настанет конец света. Дрого занимается с Дейнерис жестким сексом без любви, и её внимание фиксируется на подарке Иллирио. Проявляя всё большее любопытство к драконьим яйцам, Дейнерис спрашивает своих служанок, слышали ли они когда-нибудь о драконах, живущих на востоке.

Они отвечают отрицательно, но Дорея, бывшая проститутка из Лиса, рассказывает рассказывает легенду о происхождении драконов. По словам Дореи, на небе когда-то было две луны, но одна слишком близко подошла к солнцу, лопнула от жары как яйцо, и из её недр появились тысячи драконов. Эта история вызывает смех у двух других служанок-дотракиек Ирри и Чхику, которые говорят, что луна — богиня, жена солнца. Дейнерис обращается за советом к Дорее, обученной в домах удовольствий Лиса, как лучше ублажить своего мужа. Дорея учит Дейнерис, как использовать свою сексуальность, чтобы влиять на Дрого и завоевать статус равной в его глазах. («Королевский тракт»)

Во время дальнейшего путешествия на восток Дейнерис приказывает кхаласару остановиться. Визерис разъярён тем, что сестра осмеливается командовать, и угрожает ей мечом. Телохранитель Дейнерис Ракхаро обезоруживает Визериса и предлагает Дейнерис убить его, но под ободряющим взглядом сира Джораха Дейнерис обретает уверенность и приказывает пощадить Визериса, которому впредь приходится идти пешком, что считается величайшим позором у дотракийцев. Дейнерис понимает, что Визерис никогда не сможет возглавить армию и отвоевать Железный трон. Во время привала Ирри обучает свою госпожу дотракийскому языку и по внешним признакам понимает, что кхалиси беременна. Дейнерис делится новостью с Дрого, и говорит, что у неё родится мальчик. Беременность укрепляет их любовь. («Лорд Сноу»)

После прибытия в Ваес Дотрак Дейнерис спрашивает Джораха, сможет ли Визерис с войском дотракийцев завоевать Семь Королевств. Джорах отвечает, что дотракийцам не пересечь Узкое море, так как они боятся солёной воды, которую не пьют их лошади. Тем не менее Джорах думает, что успех был бы возможен, если у короля Роберта хватит глупости дать сражение, но его советчики куда мудрее. Он также вспоминает о том, как продал в рабство браконьеров, пойманных на его земле, поскольку у него не хватало денег на капризы жены. На вопрос Дейнерис, где Линесса сейчас, Джорах отвечает, что она «в другом месте с другим мужчиной».

Дейнерис приглашает Визериса на ужин и предоставляет ему свежую одежду в дотракийском стиле. Визерис гневно реагирует на то, что его одели в «лохмотья дикарей», и бьёт Дейнерис. Однако впервые в жизни Дейнерис сопротивляется, ударив Визериса по лицу тяжелым золотым поясом. Когда изумлённый брат пялится на неё, Дейнерис напоминает ему о своём положении жены Дрого и матери его ребенка, и угрожает, что если он ещё раз поднимет на неё руку, то он лишится обеих своих рук. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Без ведома Дейнерис Джорах отправляет весть о её беременности мастеру над шептунами Варису в Королевскую Гавань, и король Роберт приказывает убить её. («Волк и лев»)

Дейнерис изучает драконьи яйца. Несмотря на утверждение Иллирио, что они превратились в камень, она размышляет, не вылупятся ли драконы от сильного жара, и кладет яйцо на жаровню. К её разочарованию ничего не происходит. Когда она снимает яйцо с жаровни, в палатку входит Ирри и поспешно забирает яйцо, чтобы Дейнерис не обожгла руки. Ирри получает ожоги, но кожа Дейнерис остается невредимой.

На глазах у дотракийских женщин дош кхалин Дейнерис съедает сырое сердце жеребца и называет будущего сына Рейго в честь своего покойного брата Рейгара. Дотракийские вдовы пророчествуют, что сын Дейнерис станет Жеребцом, который покроет весь мир, «кхалом кхалов», который объединит дотракийцев в единую орду и захватит все земли мира.

Визерис испытывает ревность к Дейнерис, завоевавшей любовь дотракийцев. Когда он пытается украсть драконьи яйца, чтобы купить себе армию, Джорах останавливает его, и Визерис начинает насмехаться над Джорахом, намекая, что Джорах хочет его сестру. Визерис приходит на пир пьяным и достает меч, требуя, чтобы кхал Дрого заплатил за Дейнерис оговоренную цену, предоставив войска для вторжения в Вестерос; он хочет получить золотую корону, иначе он заберет Дейнерис обратно. Когда он угрожает Дейнерис и её нерожденному ребенку, Дрого казнит Визериса, вылив ему на голову расплавленное золото, «корону для короля». Дейнерис замечает, что Визерис не был настоящим драконом, так как огонь не может причинить им вреда. («Золотая корона»)

Дейнерис пытается убедить Дрого вторгнуться в Вестерос и завоевать Железный трон для их сына, но дотракийцы не доверяют кораблям и воде, которую не могут пить их лошади. Теперь, когда Визерис мёртв, Дрого не склонен выполнять условия сделки. Торговец вином пытается отравить Дейнерис по приказу Роберта. Её спасает Джорах, который догадывается, что вино отравлено, и требует, чтобы торговец сам сделал первый глоток, но тот пускается наутёк. После покушения Дрого меняет свое решение и клянется, что поведет свои войска через Узкое море и подарит своему сыну «железный стул», на котором сидел отец Дейнерис.(«Победа или смерть»)

Чтобы нанять корабли для путешествия через Узкое море, Дрого ведет своих кхаласар в земли Лхазара, край миролюбивых пастухов. Они захватывают добычу и рабов, которых можно продать. Дейенерис потрясена тем, как дотракийцы грабят деревни и насилуют женщин, и требует от них лучшего обращения с пленниками. Один из всадников Дрого, Маго, возражает и вызывает Дрого на бой. Дрого легко убивает его, но получает небольшое ранение груди. Одна из женщин, спасенных Дейнерис, Мирри Маз Дуур обрабатывает рану. («Острый конец»)

Кхаласар движется на юг, к краю великой пустоши, но рана Дрого гноится, и он падает с коня, что является серьёзным признаком слабости среди дотракийцев. Дуур продолжает лечить его, но считает, что рана смертельна. Дейнерис убеждает её прибегнуть к магии крови, но ведьма предупреждает, что за жизнь придётся заплатить смертью. Она начинает читать заклинания, приказывая Дейнерис выйти из шатра, и перерезает горло жеребцу Дрого. Кровный всадник Дрого Квото решает остановить проведение обряда и толкает Дейнерис на землю. Сир Джорах убивает Квото, а у Дейнерис начинаются роды. Джорах относит Дейнерис к Дуур, так как дотракийские повитухи считают Дейнерис проклятой. («Бейлор»)

Дуур рассказывает Дейнерис, что Рейго родился мёртвым и уродливым. У него была чешуя, как у ящерицы, и крылья, как у летучей мыши, а в его внутренностях кишели могильные черви. Дуур спасла жизнь Дрого, но он находится в бессознательном состоянии. Дуур признаётся, что сделала это намеренно, чтобы отомстить за разграбление своей деревни. Смерть Рейго и его чудовищный вид стали ценой за «жизнь» Дрого.

Удрученная состоянием Дрого, Дейнерис безуспешно пытается пробудить в нём хоть какие-то признаки жизни, и в знак милосердия душит его подушкой. Дейнерис сооружает погребальный костёр для тела Дрого, кладёт на него драконьи яйца и рядом привязывает к столбу Дуур, чтобы та сгорела заживо. Джорах понимает, что Дейнерис хочет умереть, и пытается убедить её не делать этого.

Дейнерис обращается с речью к остаткам своего кхаласара. Она говорит им, что они вольны уйти, но если они останутся с ней, то она поведёт их к великой судьбе, а затем вступает в костёр. На следующее утро выясняется, что она выжила, а к её телу прильнули три только что вылупившихся дракона — первые три дракона в мире за последние полтора столетия. Джорах и остальные дотракийцы преклоняют колено, провозглашая Дейнерис своей королевой. («Пламя и кровь»)

Дейнерис ведет остатки своего кхаласара через Красные пустоши, надеясь найти убежище в далёких землях на востоке. Она пытается накормить своих новорожденных драконов, но они отказываются от предлагаемого ею сырого мяса. Дейнерис считает драконов своими детьми. Кобыла, подаренная ей Дрого на свадьбу, умирает от истощения, и Дейнерис решает послать своих трёх кровных всадников— Ракхаро, Агго и Коварро — в разные стороны, зная, что они её последняя надежда. Дейнерис смотрит на красную комету в небе над головой, а в Винтерфелле Оша считает, что комета возвещает возвращение драконов. («Север помнит»)

Дейнерис и её кхаласар изнемогают от жары с иссякшими запасами воды и ожидают возвращения кровных всадников. Лошадь Ракхаро возвращается без седока, и сир Джорах Мормонт обнаруживает в седельной сумке его голову и отрезанную косу. Он предполагает, что Ракхаро убили кхалы Поно или Чхако, так как многим не нравится, что женщина ведёт кхаласар. Ирри убита горем, полагая, что Ракхаро не сможет попасть в Ночные земли (загробный мир в представлениях дотракийцев), так как он был обезглавлен, а тело находится в неизвестном месте. Дейнерис обещает устроить похороны Ракхаро и сжечь его труп, чтобы он смог встретиться со своими предками в Ночных землях. («Ночные земли»)

Судьба Агго неизвестна, а Коварро возвращается и рассказывает, что неподалёку находится город Кварт, старейшины сочтут за честь принять у себя Матерь Драконов. Дейнерис и её кхаласар и приходят в Кварт, где их встречают Тринадцать, правящая элита города. От имени старейшин к Дейнерис обращается король Пряностей, который требует показать им драконов, но она сперва просит накормить её людей. В ответ король Пряностей сообщает, что в таком случае Кварт не собирается распахивать ворота перед дотракийскими дикарями. Однако один из Тринадцати, Ксаро Ксоан Даксос, вступается за Дейнерис, прибегнув к древнему обычаю сумаи, и берёт её под своё покровительство. Дейнерис и кхаласар входят в город. («Костяной сад»)

Дейнерис и её люди становятся гостями в роскошном доме Ксаро. Она учит драконов поджаривать огненным дыханием мясо и дышать огнём по команде. Она предлагает Дорее использовать свои навыки любовницы, чтобы узнать больше о Ксаро. Ксаро организует в честь гостьи приём и знакомит её с Пиатом Преем, одним из колдунов Кварта. Он демонстрирует свою магию и приглашает Дейнерис посетить Дом Бессмертных.

Ксаро предполагает, что у Джораха есть чувства к Дейнерис, но она отрицает это. Ксаро показывает Дейнерис сокровищницу из валирийского камня, в котором хранится его несметное состояние, и обещает профинансировать её возвращение в Вестероос, если она выйдет за него замуж. Он также сообщает о смерти короля Роберта Баратеона. Дейнерис обращается за советом к Джораху. Она хочет воспользоваться этой возможностью, но он советует не становится должницей Ксаро. Он признаётся в своих чувствах и выражает надежду на то, что она станет правителем. Дейнерис соглашается пойти по более трудному пути, но не отвечает Джораху взаимностью. («Призрак Харренхола»)

Дейнерис проводит переговоры с Королем Пряностей и хочет купить у него корабли для возвращения в Вестерос. Она предлагает заплатить за корабли тройную цену, однако торговец считает такие инвестиции очень рискованными, ведь у Дейнерис нет ни армии, ни союзников в Вестеросе, и отказывается от сделки. Она заявляет, что возьмет то, что ей принадлежит по праву, но Король Пряностей замечает, что ей придется сделать это без его кораблей.

Переговоры с Королём Шёлка и Королём Меди также ни к чему не приводят. Дейнерис возвращается в дом Ксаро и там обнаруживает, что её охранники перебиты, Ирри задушена, а Дорея и драконы пропали. Дорея относит драконов в Дом Бессмертных, заключив союз с Ксаро и Пиатом Преем. («Старые Боги и Новые»)

Ксаро собирает совет Тринадцати и Дейнерис обращается к ним за помощью. Во время встречи Пиат Прей признается, что похищение драконов — его рук дело. Ксаро объявляет о своем намерении захватить власть в городе и провозглашает себя королём Кварта. Колдун использует свою магию, создавая тринадцать дубликатов, чтобы убить остальных участников Тринадцати. Дейнерис спасается бегством, но ей дорогу преграждает Пиат Прей, которого Джорах пронзает мечом, но колдун растворяется в воздухе. Появляется ещё один Пиат повторяет свое приглашение Дейнерис посетить Дом Бессмертных, где находятся её дети. («Человек без чести»)

Джорах находит Дейнерис на заброшенной площади и советует ей забыть о драконах и бежать из Кварта. Он говорит, что нашёл хорошего капитана и корабль, который отплывает в Астапор. Однако Дейнерис заявляет, что мать не бросит своих детей, а драконы — это единственные дети, которые у неё будут. Она просит Джораха отвести её в Дом Бессмертных. Джорах соглашается помочь, хотя знает, что Пиат заманивает Дейнерис в ловушку, из которой она не выберется. Джорах подчеркивает, что магия колдуна сильна, а Дейнерис в ответ напоминает про собственную магию, когда она вошла в костёр и осталась в живых. («Принц Винтерфелла»)

Дейнерис приходит в Дом Бессмертных и магическим образом отделяется от Джораха и Коварро. Она оказывается в пустой круглой комнате с множеством дверей и открывает одну из них. Дейнерис видит себя в тронном зале полуразрушенного Красного замка, занесённого снегом. Дейнерис смотрит на Железный трон, но отворачивается от него. Потом одно видение сменяется другим: Дейнерис проходит через заснеженные ворота в Стене и оказывается в шатре с Дрого и их новорожденным сыном. Супруги разговаривают друг с другом о том, в чьем сне они находятся, и Дейнерис молча уходит, коснувшись волос Рейго. Вернувшись в комнату со множеством дверей, она обнаруживает себя прикованной цепями к платформе, к которой также прикованы её драконы. Появляется Пиат Прей и объясняет, что магия колдунов Кварта крепнет рядом с драконами, а драконы крепнут рядом с Дейнерис. Поэтому колдуны намерены оставить и Дейнерис, и драконов у себя, в Доме Бессмертных. Однако Дейнерис произносит команду «Дракарис», и драконы сжигают Пиата Прея, магические силы колдуна пропадают и цепи, которые их удерживали пленников, рассыпаются.

Дейнерис понимает, что Ксаро предал её. Она возвращается в его дворец, чтобы встретиться с ним лицом к лицу, и застает Дорею в постели с ним. Дейнерис забирает у него ключ и открывает им сокровищницу из валирийского камня, которая оказывается пустой. По её приказу Дорею и Ксаро запирают в хранилище, обрекая их на верную смерть. Дотракийцы забирают золото и драгоценности Ксаро, а Дейнерис с тремя драконами наблюдает за происходящим. («Валар Моргулис»)

Из Кварта корабль Дейнерис «Балерион» направляется в Астапор, расположенный в заливе Работорговцев. К тому времени драконы Дейнерис выросли до размеров небольших собак. Хотя теперь эти драконы могут сами добывать рыбу, они все еще недостаточно велики, чтобы использовать их в качестве оружия для вторжения в Вестерос. Дейнерис нужна армия. В Астапоре можно купить элитных воинов-евнухов Безупречных, которые считаются одними из лучших солдат в мире, но Дейнерис понимает, что в Вестеросе, где рабство запрещено законом, использование рабов-солдат будет воспринято неоднозначно. Однако Джорах убеждает Дейнерис, что у неё нет других возможностей обзавестись войском. Дейнерис также надеется расширить свой крошечный кхаласар за счёт привлечения других дотракийцев, однако Джорах объясняет, что дотракийцы ставят превыше всего силу и присоединятся к ней, если только она покажет силу, а для этого нужна армия.

После прибытия в Астапор добрый мастер Кразнис мо Наклоз, владелец Безупречных, проводит для Дейнерис своеобразную экскурсию по казармам, и его рабыня-переводчица Миссандея переводит для Дейнерис с валирийского языка на общий язык, Кразнис не знает, что Дейнерис понимает валирийский, поэтому постоянно оскорбляет её.

На протяжении экскурсии Кразнис рассказывает Дейнерис о том, что Безупречных тренируют с пяти лет, и только один мальчик из четырех выдерживает это испытание. Он также демонстрирует, что Безупречные не боятся ни боли, ни смерти, отрезав сосок одному из солдат к вящему отвращению Дейнерис. Солдат не только не чувствует боли, но даже благодарит своего хозяина за возможность служить ему. Дейнерис также узнает, что Безупречных учат не проявлять милосердия и слабости, и в конце обучения для получения звания Безупречного юноша должен купить новорожденного раба и убить на глазах у матери. Хотя Дейнерис возмущена такой жестокостью, она всё же спрашивает Кразниса, сколько Безупречных имеется в наличии. Ей отвечают, что на продажу выставлено восемь тысяч воинов и что у неё есть время до следующего дня, чтобы принять решение.

По пути к кораблю Джорах советует Дейнерис купить Безупречных, утверждая, что под её командованием эти солдаты-рабы будут жить гораздо лучше, чем под командованием Кразниса и ему подобных. Дейнерис видит маленькую девочку, которая играет с деревянным шаром. Девочка даёт шар Дейнерис, жестом предлагая ей открыть его. В этот момент незнакомец в капюшоне выбивает шар из её рук. Джорах хватает незнакомца, и в борьбе они сбивают Дейнерис на землю. Шар раскалывается пополам, из из него выползает мантикора со смертоносным жалом. Незнакомец убивает мантикору ударом кинжала. Девочка шипит как змея и использует магию, чтобы сбежать. Спасителем Дейнерис оказывается королевский гвардеец её отца Барристан Селми, который просит прощения за то, что подвёл дом Таргариенов во время восстания Роберта. Сир Барристан клянётся в верности Дейнерис и просит принять его на службу в королевскую гвардии, и она соглашается. («Валар Дохэйрис»)

На следующий день Дейнерис в сопровождении Джораха и Барристана прогуливается вдоль крепостной стены, известной как «Аллея Наказания». Здесь к крестам привязаны умирающие рабы, провинившиеся перед своими хозяевами и приговоренные к публичной казни в назидание всем другим рабам. Дейнерис просит фляжку с водой для осужденного, но Джорах напоминает ей, что этот человек приговорен к смертной казни. Тем не менее Дейнерис предлагает рабу воду, но он отказывается пить, так как хочет быстрой смерти. Джорах говорит Дейнерис, что если она хочет взойти на престол своих предков, то Железный трон нужно завоевать, а это значит, что руки Дейнерис будут в крови. Дейнерис отвечает, что это будет кровь её врагов, а не невинных.

Дейнерис встречается с двумя добрыми мастерами и заявляет о том, что готова купить 8 тысяч Безупречных, а также тех, кто ещё проходит обучение. Кразнис мо Наклоз насмехается над Дейнерис, заявляя, что такая покупка ей не по карману. В свою очередь Грейжен мо Ульхор категорически не согласен продавать необученных мальчишек: если они подведут на поле боя, Астапор будет опозорен. Однако Дейнерис настаивает на своём. Кразнис заявляет, что даст за её корабль лишь 100 Безупречных, и ещё 20 продаст за золото. Однако Дейнерис предлагает другие условия: за армию Безупречных она готова отдать Кразнису Дрогона, самого крупного из своих драконов, а также хочет забрать в качестве подарка Миссандею.

Джорах и Барристан категорически возражают против такой сделки, объясняя, что завоевать Железный трон можно с драконами, но не с рабами, однако Дейнерис непреклонна. После окончания встречи Дейнерис заявляет Джораху и Барристану, что очень ценит их советы, но если они еще хоть раз посмеют спорить с ней при посторонних, то она распрощается со своими советниками.

Дейнерис спрашивает у Мисандеи, как её зовут и есть ли у неё семья, но Миссандея отвечает, что семьи нет. Дейнерис предупреждает Миссандею, что она начинает на войну, и впереди их ждут голод и болезни, а многим уготована смерть. Миссандея произносит валирийскую поговорку: «Валар моргулис», что переводится на общий язык как «все люди смертны». Дейнерис добавляет, что «мы не не все», заставляя Миссандею улыбнуться. («Аллея Наказания»)

В день обмена Кразнис и другие рабовладельцы, а также 8 000 воинов Безупречных встречаются с Дейнерис для совершения сделки. Дейнерис отдаёт Кразнису Дрогона, привязанного к цепи. В ответ Кразнис протягивает плеть с рукояткой в виде золотой гарпии (символ власти над Безупречными) и тем самым скрепляет сделку. Дейнерис отдаёт команды Безупречным на валирийском языке, шокируя всех, включая Джораха и Барристана, которые не знали, что она владеет этим языком.

Кразнис жалуется, что дракон его не слушается, Дейнерис на валирийском языке отвечает: «Дракон — не раб». Работорговец поражён, что она свободно говорит на валирийском языке, и ужасается, осознав, что Дейнерис всё это время понимала его унизительные комментарии и оскорбления в её адрес, но сохраняла невозмутимый вид.

Дейнерис приказывает Безупречным убить в Астапоре всех работорговцев, но пощадить детей, а также освободить рабов из цепей. Когда запаниковавший Кразнис отчаянно кричит, чтобы кто-нибудь убил Дейнерис, она приказывает Дрогону сжечь Кразниса заживо. Взяв под свое командование Безупречных, Дейнерис без особого сопротивления захватывает Астапор. После этого она обращается ко всем Безупречным воинам и сообщает, что теперь они свободны и могут уйти, а могут сражаться за нее, но сражаться как свободные люди, а не как рабы. Поначалу Безупречные молчат, не зная, что делать с обретенной свободой. Однако один из Безупречных начинает бить копьём о землю, выражая свою верность ей. Вскоре его примеру следуют остальные Безупречные. Дейнерис, командуя армией свободных людей, выдвигается в поход со своим новым войском, а ее драконы летят над головой и торжествующе ревут. («И теперь его дозор окончен»)

Дейнерис вместе с армией Безупречных направляется в Юнкай, следующий крупный город залива Работорговцев. Дейнерис просит Безупречных выбрать себе командира из собственных рядов, и они назначают таковым юношу по имени Серый Червь. Дейнерис предлагает Безупречным вернуться к именам, данным им при рождении, или выбрать новые, которые им нравятся. Серый Червь решает оставить свое имя, считая, что оно принесло ему удачу: с прежним именем он стал рабом, а с нынешним — свободным человеком. («Поцелованная огнём»)

Дейнерис и Барристан уверены, что смогут без проблем захватить город, так как в Юнкае готовят рабов для постельных утех, а не для битв. В свою очередь Джорах отмечает, что вряд ли юнкайцы вступят с ними в открытый бой: скорее всего, они укроются за городскими стенами, а начать осаду Дейнерис не сможет из-за недостатка ресурсов. Джорах пытается объяснить кхалиси, что захват этого города отвлекает их от главной цели — завоевания Вестероса и Железного трона. Однако Дейнерис твердо намерена освободить всех рабов Юнкая, которых насчитывается 200 тысяч человек.

Она приказывает Серому Червю отправить в Юнкай гонца и потребовать капитуляции мудрых мастеров (правящей элиты города), в противном случае им будет уготована такая же судьба, что и добрым мастерам в Астапоре.

В шатёр Дейнерис прибывает Раздал мо Эраз, один из мудрых мастеров Юнкая. Раздал пытается отговорить Дейнерис от нападения на его город, утверждая, что много армий полегло у стен Юнкая, и Дейнерис не добудет здесь легкой победы. Дейнерис не сдаётся и заявляет, что Безупречным нужен опыт, и ей не терпится пораньше бросить их в бой. Раздал пытается подкупить Дейнерис, принеся ей сундук с золотом, и обещает предоставить ей корабли, чтобы она могла уплыть в Вестерос. Взамен он просит оставить Юнкай в покое.

В ответ Дейнерис выдвигает встречное предложение: она сохранит жизнь Раздалу и прочим мудрым мастерам Юнкая, если все рабы (мужчины, женщины и дети) в городе будут освобождены, и в качестве оплаты за годы рабства получат столько еды, одежды и имущества, сколько смогут унести. Она угрожает, что не проявит милосердия, если Юнкай отвергнет её предложение. Раздал оскорблен требованиями Дейнерис, называя её сумасшедшей, и намекает, что у Юнкая есть могущественные друзья, которым доставит удовольствие уничтожить её армию, а выживших заковать в оковы.

Раздал приказывает своим рабам забрать золото, однако драконы ревут на них, и сундук остается в шатре. После его отъезда Дейнерис просит своих рыцарей узнать больше о «могущественных друзьях Юнкая», прежде чем она решит напасть на город. («Медведь и прекрасная дева»)

Выясняется, что «могущественные друзья Юнкая» — это «Младшие сыновья», военная организация, состоящая из наёмников. Младших сыновей всего две тысячи (в четыре раза меньше, чем Безупречных), но они — на конях и в доспехах, и поэтому представляют огромную опасность. Дейнерис просит организовать ей встречу с капитанами Младших сыновей, отмечая, что мужчины, которые сражаются за золото, «не могут позволить себе проиграть девушке»

Дейенерис встречается с капитанами Меро, браавосцем, также известными как Бастард Титана, Прендалем на Гхезном, гискарцем, и лейтенантом Даарио Нахарисом. Вульгарный Меро унижает Дейнерис, сравнивая её со шлюхой, которую он однажды имел в доме удовольствий в Лисе, а также оскорбляет Миссандею. Дейнерис предлагает Младшим сыновьям сражаться за неё, однако Меро отвечает, что они уже взяли золото у работорговцев и будут сражаться за Юнкай. Дейнерис предлагает заплатить столько же и даже больше, но Меро стоит на своём: наёмники связаны контрактом, и если они его разорвут, никто больше не будет иметь дело с Младшими сыновьями. Дейнерис пытается убедить Меро, что когда она завоюет Семь Королевств, то наградит их золотом, замками и властью. Однако Даарио замечает, что у Дейнерис нет ни кораблей, ни осадных орудий, ни конницы. В ответ она напоминает, что пару недель назад у неё не было армии, а год год назад не было и драконов. Дейнерис даёт Младшим сыновьям два дня на размышления.

Дейнерис просит сира Барристана в случае, если дело дойдет до схватки, убить Меро первым. Барристан отвечает, что сделает это с радостью. Вечером Дейнерис принимает ванну и с удивлением узнаёт о том, что Миссандея знает девятнадцать языков. Это обстоятельство не кажется Миссандее чем-то примечательным, ведь Дейнерис всего за год прилично выучила дотракийский язык, который очень трудный с точки зрения произношения. Внезапно появляется Безупречный, приставляет нож к горлу Миссандеи и просит обеих женщин не кричать. Оказывается, что это Даарио, который признаётся, что капитаны приказали ему убить Дейнерис. Однако вместо этого он обезглавил их и принёс отрубленные головы Дейнерис. Даарио обещает вместе с Младшими сыновьями сражаться за Дейнерис, а также добавляет, что его меч и сердце также принадлежат ей. («Младшие сыновья»)

Для нападения на Юнкай новый капитан Младших сыновей Даарио предлагает атаковать город через плохо защищенные задние ворота. План состоит в том, чтобы проникнуть в город и открыть главные ворота для вторжения остальной армии. Сир Джорах относится к этому скептически, но Дейнерис и Серый Червь доверяют Даарио. Во время совещания Даарио пытается заигрывать с Дейнерис. После начала атаки сир Барристан остаётся охранять Дейнерис, выполняя долг королевского гвардейца. Ночью Джорах, Даарио и Серый Червь проникают в город и убивают нескольких рабов-солдат. Через несколько часов появляются Джорах и Серый Червь и докладывают, что, как и ожидалось, воины-рабы Юнкая побросали свои копья и сдались. В свою очередь Даарио презентует Дейнерис флаг Юнкая. («Дожди в Кастамере»)

После взятия Юнкая Дейнерис произносит речь перед огромной толпой бывших рабов. Она говорит, что не в силах дать им свободу, так как их свобода принадлежит не ей, а только им самим. После мгновения затишья толпа начинает скандировать «Миса», что в переводе с древнегискарского означает «мать». Дейнерис выходит в толпу, юнкайцы несут её на руках. («Миса»)

После захвата Юнкая Дейнерис и её армия двигается в сторону Миэрина. Она видит, что великие мастера города «готовятся» к её приходу. На столбах, которые расположены через каждую милю по дороге к городу, они вешают труп ребёнка. Барристан предлагает избавить Дейнерис от этого зрелища, но она говорит, что хочет взглянуть в лицо каждого из них. («Два меча»)

Когда армия Дейнерис подходит к Миэрину, великие мастера города отправляют к ней навстречу Ознака зо Паля, с которым предстоит сразиться одному из людей королевы. Это делает Даарио, который и убивает Ознака. После этого Дейнерис произносит речь, в которой обращается к рабам города. Она говорит, что не является их врагом, так как хочет освободить их. («Разрушительница цепей»)

Дейнерис отправляет в Миэрин нескольких Безупречных во главе с Серым Червем. Те дают рабам оружие и призывают их подняться против своих господ. Неохотно, но те всё же соглашаются. В результате многие великие мастера города погибают, других берут в плен. С пленными она приказывает поступить так же, как те поступили с детьми: живых людей прибивают к столбам, а их руки указывают в сторону Великой пирамиды Миэрина. Пирамиду занимает Дейнерис, а гарпию на вершине сооружения закрывают знаменем с гербом Таргариенов. («Верный клятве»)

До Дейнерис доходят новости о том, что король Джоффри мёртв. Как нельзя кстати Младшие сыновья захватили для неё флот Миэрина. Её советники говорят, что наступил подходящий момент для захвата Королевской Гавани. С другой стороны, её армии хватит только на захват столицы, для захвата всего Вестероса солдат Дейнерис недостаточно, хотя остается надежда, что в Вестеросе к ней присоединятся некоторые благородные дома. Узнав, что освобождённые ею города, Астапор и Юнкай, недолго оставались свободными, и их опять захватили рабовладельцы, Дейнерис принимает окончательное решение — она остаётся в Миэрине, где будет править как королева. По её словам, она не сможет управлять Семью Королевствами, если не может справиться с тремя городами. («Именуемый первым»)

Новость о том, что Дейнерис захватила Миэрин, а также о её армии и драконах достигает столицы. Тайвин Ланнистер просит Вариса отправить в Миэрин шпионов.

Дейнерис начинает принимать в большом тронном зале своих новоиспечённых подданных. Просителей очень много. Один из них — пастух, чьё стадо овец было поджарено и съедено драконами. Дейнерис платит пастуху в три раза больше, чем стоили овцы, обрадованный мужчина уходит. За ним подходит очередь Хиздара зо Лорака. Род Хиздара — очень древний и уважаемый в городе. Отец Хиздара оказался среди тех, кого Дейнерис приказала заживо прибить к столбам в качестве отмщения за смерть убитых ими невинных детей. Дейнерис считает, что поступила справедливо, но Хиздар уверяет её, что его отец был против издевательств над детьми, и умоляет позволить ему забрать тело отца и похоронить как подобает. Не сразу, но Дейнерис позволяет ему это сделать. («Законы богов и людей»)

Даарио тайно пробирается в личные покои Дейнерис. Она недовольна таким вторжением, но соглашается его выслушать. Даарио просит отправить его в Юнкай, где он мог бы расправиться с врагами своей королевы. Дело в том, что в Миэрине Младшие сыновья патрулируют улицы, в этом Даарио не видит ничего интересного. Также он влюблён в Дейнерис, но она не обращает на него никакого внимания. Как выясняется, в последнем он не прав, Дейнерис проводит вместе с Даарио ночь, а наутро разрешает ему отправиться в Юнкай. Когда Джорах Мормонт узнает, что Даарио собирается убить всех господ Юнкая, он просит Дейнерис подумать и по-возможности решить дело мирным путем. Не сразу, но королева соглашается, и велит послать на переговоры Хиздара зо Лорака. («Пересмешник»)

Дейнерис становится известно, что ещё при жизни Роберт Баратеон издал указ о помиловании Джораха Мормонта. Она узнает, что тот, кого она считала своим другом, шпионил за ней, отправлял сообщения в Семь Королевств и помогал тем, кто причастен к смерти её родных. Более того, именно Джорах сообщил о беременности Дейнерис, и тем самым подверг её опасности, ведь из-за этого торговец вином пытался отравить её в Ваес Дотрак. Джорах пытается оправдаться, говорит, что понял свою ошибку и спас Дейнерис от отравителя, что он влюбился в неё. Но всё бесполезно, обиженная Дейнерис не может больше доверять Джораху и приказывает ему убираться из её города. («Гора и Змей»)

К Дейнерис начинают приходить рабы, которые хотят вернуться к бывшим господам. Например, один из них объясняет, что ему нет места в её новом мире, он уже стар, и не может найти для себя подходящую работу. А вот раньше он был учителем, учил детей истории и языкам, а они его уважали и любили. После уговоров бывшего раба, Дейнерис разрешает ему вернуться к своему бывшему господину при условии, что они заключат контракт сроком не более года. Благодарный Феннез уходит, а Барристан предупреждает, что бывшие рабовладельцы воспользуются подобным прецедентом, и те, кому Дейнерис дала свободу, фактически вновь станут рабами.

Потом к Дейнерис приходит убитый горем козопас. Драконы напали на его маленькую дочь и сожгли её заживо, остались только обгорелые кости. Понимая, что драконы представляют опасность, двоих из них Дейнерис со слезами на глазах сковывает цепями и оставляет в катакомбах. Третьего, Дрогона, поймать не удалось. («Дети»)

Дейнерис докладывают об убийстве Безупречного, горло которого перерезал представитель организации Сыны Гарпии, о чём свидетельствует оставленная на месте преступления маска. Королева просит Серого Червя найти виновного, а умершего похоронить с почестями. Потом на приём к ней приходит вернувшийся из Юнкая Хиздар зо Лорак. Он уговорил мудрых мастеров передать правление в городе совету, в который входят как бывшие рабы, так и бывшие работорговцы, но у них также есть требования. Мудрые мастера хотят, чтобы Дейнерис вновь открыла традиционные для бухты Работорговцев бойцовые ямы, в которых раньше сражались рабы, а теперь будут биться свободные люди. Дейнерис не хочет ничего об этом слышать, и отказывает Хиздару. Потом она проводит ночь с Даарио, который считает, что в открытии ям нет ничего плохого. Он также обеспокоен шатким положением Дейнерис, напоминая, что драконья королева без драконов — не королева. Дейнерис идет к своим закованным в цепи детям и обнаруживает, что драконы ещё более непокорны, чем раньше. («Грядущие войны»)

Одного из Сынов Гарпии берут в плен, и Дейнерис предстоит решить, что с ним сделать. После долгих колебаний между незамедлительной казнью и справедливым судом королева выбирает суд. Однако пленник до суда не доживает, так как его убивает бывший раб Моссадор. В наказание за это Дейнерис приказывает его казнить. Перед местом казни собирается весь город, и все бывшие рабы умоляют свою королеву пощадить провинившегося. Но Дейнерис настаивает на своём, хоть это и даётся ей очень трудно. После того, как Даарио отрубает Моссадору голову, начинаются беспорядки. Люди Дейнерис обещают охранять её всю ночь, если потребуется. Когда все уходят, королева выходит на балкон, и в этот момент туда прилетает Дрогон. («Чёрно-белый дом»)

Дейнерис разговаривает с Барристаном, который вновь развлекает королеву рассказами о её брате Рейгаре. Их прерывает Даарио, который докладывает о прибытии Хиздара. Дейнерис уверена, что защита Барристана ей не понадобится, и отпускает рыцаря. Лорак вновь просит у королевы открыть бойцовые ямы, а она вновь высказывается категорически против этого. («Сыны Гарпии»)

После убийства Барристана разозлившаяся Дейнерис просит схватить глав всех знатных семей Миэрина, включая Хиздара зо Лорака. Великих мастеров ведут в катакомбы, где содержатся драконы, и одного из них отдают чудовищам на съедение. Остальных мастеров сажают в камеры. Королева начинает думать, как быть дальше, и просит совета у Миссандеи. Переводчица говорит, что Дейнерис порой не слушает своих советников, когда видит особый путь, которого другие не замечают. Подумав, королева решает последовать совету Хиздара и следовать древним традициям. Она идёт в камеру Лорака, объявляет, что бойцовые ямы будут открыты, а также, что в скором времени состоится бракосочетание её и представителя одной из великих семей, точнее, самого Хиздара. («Убей мальчишку»)

Ещё до пышного праздника открытия ям Дейнерис и Хиздар посещают яму для бедных. Королеве это не нравится, но Лорак уверяет, что так надо, ведь они решили следовать древним традициям. Йеззан зо Каггаз представляет своих бойцов, многие из которых плохо обучены. Дейнерис тяжело смотреть на сражение, и она собирается уйти. Вдруг на арене появляется боец в шлеме и с лёгкостью расправляется с противниками. Королева заинтересована столь искусным воином, но тот снимает шлем, и она видит, что это Джорах Мормонт. Дейнерис приказывает увести его прочь, но он просит выслушать его, говоря, что у него есть для королевы дар. Появляется Тирион Ланнистер, называет своё имя и говорит, что он и есть дар. («Дар»)

Дейнерис вновь приказывает отослать Джораха из города, а вот насчет дальнейших действий с Тирионом она долго колеблется. Она сомневается в его добрых намерениях и думает, что убить карлика было бы наиболее безопасным решением. Однако после долгих разговоров с Ланнистером Дейнерис всё же решает сделать его своим советником. («Суровый Дом»)

Наступает день, когда весь город собирается в самой большой бойцовой яме, чтобы посмотреть на игры. Дейнерис и её люди тоже присутствуют там в почетной ложе. Выходит первая пара бойцов, приветствует королеву, она хлопает в ладоши и бой начинается. Следующими на арену выходят сразу несколько воинов, в том числе и Джорах, который объявляет, что будет сражаться во имя королевы. Дейнерис с ужасом смотрит на происходящее, но Мормонту удается выбраться из битвы победителем. Вдруг он хватает копьё и кидает в сторону королевы. Оказывается, что сзади к королеве подобрался один из Сынов Гарпии и попытался её убить. Дейнерис спасена благодаря Джораху, её люди бросают все силы на её защиту. Королева соглашается покинуть арену вместе с Мормонтом, тот пытается её увести, но все выходы перекрыты. Дейнерис и её люди оказываются окружены в центре арены. Королева берёт за руку Миссандею и готовится к смерти. Но вдруг все слышат шум сверху, это прилетел Дрогон. Он начинает сжигать и пожирать нападающих. Дейнерис видит, что её дракон ранен, она подбегает к нему и вытаскивает из его тела копьё. После этого она взбирается Дрогону на спину. По команде «Валад» дракон поднимается в воздух, и толпа смотрит, как Дрогон и Дейнерис улетают прочь. («Танец драконов»)

Дрогон относит Дейнерис в какую-то гористую отдалённую местность. Дракон лежит в куче обглоданных костей и зализывает свои раны, от которых до конца не оправился. Дейнерис просит Дрогона вернуть её обратно в Миэрин или хотя бы найти еды, но дракон не обращает на её просьбы никакого внимания. Поняв, что нужно действовать самостоятельно, Дейнерис начинает спускаться с горы. Вдруг она видит несколько дотракийских всадников, а вскоре и вовсе оказывается окружённой кхаласаром. Не зная, чего ждать, Дейнерис незаметно снимает кольцо и бросает его на землю. («Милосердие матери»)

Дейнерис со связанными руками ведут к кхалу Моро. Люди кхала Кхоно и Агго говорят по-дотракийски и насмехаются над Дейнерис, она всё понимает, но виду не подаёт. Моро также ведет себя не слишком любезно, намереваясь провести с Дейнерис ночь. Дейнерис отталкивает от себя прикоснувшегося к ней Моро, произносит все свои многочисленные титулы и требует отпустить. Кхал пренебрежительно называет её «кхалиси пустоты» и своей рабыней, и собирается, если повезёт, наделить её сыном. Дейнерис сообщает, что не сможет иметь детей, пока «солнце не взойдёт на западе и не зайдёт на востоке», и рассказывает, что была женой кхала Дрого. Моро извиняется за своё поведение, разрезает путы, связывавшие кхалиси, и обещает, что её не тронут. Дейнерис просит препроводить её в Миэрин, но в ответ слышит, что её место не там, а в Ваес Дотрак: если кхал умирает, его жена должна вступить в дош кхалин и доживать свой век вместе с другими вдовами. («Красная женщина»)

Кхаласар Моро добирается до Ваес Дотрак, где Дейнерис отправляют в храм дош кхалин. С неё срывают платье и выдают другую одежду. Дейнерис пытается угрожать, но её слова не оказывают на старух никакого воздействия. Верховная жрица дош кхалин рассказывает, что тоже когда-то была женой великого кхала и думала, что он завоюет весь мир. Но кхал умер, а женщина исполнила свой долг и присоединилась к дош кхалин. Дейнерис узнает, что её судьба не определена — все кхалы собрались на совет кхалар вежвен, где помимо военных планов будут обсуждать, что делать с Дейнерис, и понесёт ли она какое-то наказание за то, что не вернулась в Ваес Дотрак сразу после смерти Дрого. («Клятвопреступник»)

Дейнерис сидит среди старух дош кхалин и ожидает кхалар вежвен. Женщины объясняют ей, что каждая из них когда-то мечтала, что её кхал завоюет весь мир, но их всех ждала одна судьба — смерть мужа и присоединение к дош кхалин. Дейнерис просится выйти на воздух, и её отпускают. Её сопровождает Орнела, лхазарянка, когда-то тоже бывшая замужем за кхалом. В отличие от других женщин, Орнела молода, и ей явно не нравится их общество. Орнела расспрашивает Дейнерис о драконах, та обещает когда-нибудь показать ей их. Вдруг появляются нашедшие свою королеву Джорах Мормонт и Даарио Нахарис. Дейнерис просит их не причинять Орнеле никакого вреда, но идти с ними отказывается, опасаясь того, что скрыться они не смогут. Однако у Дейнерис есть план, и она просит довериться ей.

На кхалар вежвен кхалы размышляют над тем, что делать с Дейнерис, стоит ли её изнасиловать или отдать господам-работорговцам, пообещавшим за миэринскую королеву щедрое вознаграждение. Дейнерис начинает насмехаться над кхалами и называть их трусами. Они размениваются по мелочам, грабят мелкие города и не решаются на что-то более масштабное, в отличие от её Дрого, который собирался завоевать Вестерос. В ответ кхалы лишь смеются. Однако Дейнерис уверяет, что сама поведёт кхаласар, и опрокидывает факелы, освещающие храм. Вспыхивает пожар, кхалы пытаются сбежать, но все двери заперты, и мужчины погибают. В темноте к храму начинают стекаться люди. Они видят, как невредимая и неопалимая Дейнерис выходит наружу. Все преклоняют перед ней колени. («Книга Неведомого»)

Дейнерис вновь не знает, что ей делать с Джорахом, которого она уже не раз изгоняла, а он возвращался и спасал ей жизнь. Джорах говорит, что теперь уж он точно с ней не останется, ведь он заражён серой хворью. Расстроенная Дейнерис интересуется, излечимо ли это, и сколько Джораху осталось. Но этого никто не знает. Дейнерис приказывает Джораху найти лекарство и, излечившись, возвращаться к ней, ведь он понадобится ей после завоевания Вестероса. («Дверь»)

Дейнерис вместе с Даарио и своим кхаласаром держит путь в Миэрин. Дейнерис и Даарио беседуют о предстоящем завоевании Вестероса. Дейнерис интересуется, сколько потребуется кораблей, чтобы доставить её войско на Вестерос. Даарио отвечает, что нужна будет как минимум тысяча кораблей, которых нет ни у кого в мире, на что кхалиси ему говорит, что всё равно возьмёт то, что принадлежит ей. Внезапно Дейнерис что-то замечает и приказывает Даарио ждать её. Через какое-то время на пустыню опускается тень гигантского существа. Дейнерис появляется верхом на драконе Дрогоне.

Дейнерис говорит, что каждый кхал всегда выбирал себе трёх кровных всадников, чтобы они сражались рядом с ним. Но поскольку она не кхал, то она кровными всадниками выбирает весь кхаласар. Она призывает дотракийцев отправиться за Узкое море и убивать врагов. Дейнерис просит подарить ей Семь Королевств, как это ей раньше обещал Дрого. Дотракийцы клянутся быть вместе с нею сейчас и всегда. («Кровь моей крови»)

В отсутствие Дейнерис её советники заключают перемирие с работорговцами, но вскоре те его нарушают и начинают осаду города, желая вернуть себе былую власть. Дейнерис прилетает на своём драконе к Великой пирамиде, где в это время находятся все её сторонники. Когда Дейнерис входит внутрь, все безмолвно склоняются перед своей королевой. («Никто»)

Дейнерис в ярости и собирается разделаться с работорговцами. Тирион считает, что не стоит применять против них столь жестокие методы и предлагает альтернативу. Дейнерис, Тирион, Миссандея и Серый Червь идут на переговоры с Йеззаном зо Каггазом, Раздалом мо Эразом и Белихо Пейнимионом. Работорговцы требуют, чтобы «королева-попрошайка» оставила Миэрин, её драконов они собираются убить, а людей — вновь продать в рабство. Услышав эти требования, Дейнерис лишь усмехается, садится на дракона и обрушивает драконий огонь на корабли работорговцев. В это время орда дотракийцев под предводительством Даарио штурмует Миэрин и расправляется с Сынами Гарпии. Воины-рабы отказываются защищать своих господ и бегут. Город освобождён, а работорговцы либо изгнаны, либо убиты.

Вскоре после боя в город прибывают Грейджои, Яра и Теон. Они предлагают Дейнерис корабли, а взамен просят её помочь им разобраться с Эуроном, который захватил власть, не имея на то прав. Дейнерис находит много общего между собой и Ярой и соглашается помочь, но требует, чтобы железнорождённые навсегда отказались от грабительских набегов и насилия. Те неохотно соглашаются. Кораблей железнорождённых и уцелевшей части кораблей работорговцев достаточно, чтобы переправить армию Дейнерис в Вестерос. («Битва бастардов»)

Дейнерис собирается отплыть на Вестерос и приходит к Даарио. Тот уже готов отправиться в путь, но Дейнерис сообщает ему, что он остается в Миэрине и будет отвечать за сохранение порядка в городе. Королева объясняет, что в Семи Королевствах ей понадобятся новые союзники, и ей наверняка придется заключить брак с одним из могущественных лордов, а потому любовник ей не нужен. Даарио расстроен, а Дейнерис идет к Тириону и рассказывает, что совершенно ничего не чувствует, а ведь она только что порвала с человеком, который когда-то был очень для неё важен. Тирион успокаивает королеву и делится своими умными мыслями. Та назначает Ланнистера своим десницей и дарит ему соответствующую брошь в форме руки. Люди Дейнерис погружаются на корабли и плывут в сторону Вестероса. Драконы летят следом. К ним также присоединяется Варис, успевший заключить союз с Мартеллами и Тиреллами. («Ветра зимы»)

Дейнерис возвращается на Драконий Камень, родовой замок её дома, который она покинула ещё младенцем. Её сопровождают Тирион, Серый Червь, Миссандея и Варис. Мать драконов обходит основные комнаты замка, в одной из которых демонстративно срывает знамя Станниса Баратеона.

Потом она посещает тронный зал замка и палату Расписного стола. Дейнерис осматривает Расписной стол, начиная новое завоевание Вестероса. («Драконий Камень»)

Ночью во время разразившейся бури Дейнерис в присутствии Тириона, Серого Червя и Миссандеи разговаривает с Варисом. Между ними происходит спор. Дейнерис не доверяет мастеру над шептунами, который без колебаний менял королей, служа сперва её отцу, а затем и свергнувшему его королю Роберту. Но и Роберта Варис вскоре предал, сговорившись вместе с Иллирио Мопатисом и другими влиятельными людьми восстановить династию Таргариенов в лице её брата Визериса. Она спрашивает у Вариса, кто тогда подослал к ней убийц в Эссосе, на что Паук признаётся, что сделал это он по приказу Роберта, но делал он это ради того, чтобы выжить. Дейнерис не желает иметь такого соратника, как Варис. Он признаётся, что всегда служил не королям и королевам, а народу. Он убеждает Мать драконов в своей верности, потому что, по его мнению, она лучший правитель для народа. Дейнерис просит его поклясться, что он не устроит заговора против неё, а если она будет подводить народ, то он первый скажет ей об этом. В свою очередь сама она клянется, что если Варис предаст её, она сожжёт его заживо.

Разговор прерывает Серый Червь. Он говорит, что с Дейнерис хочет встретиться жрица из Асшая. Ею оказывается Мелисандра, которая ожидает королеву в тронном зале Драконьего Камня. Дейнерис говорит Мелисандре, что красные жрецы и жрицы помогли восстановить в Миэрине мир, поэтому она рада принять её. Однако Варис, узнав имя жрицы, замечает, что она уже служила тому, кто бился за Железный трон и для Станниса это добром не кончилось. Дейнерис замечает, что Мелисандра выбрала благоприятный день для приезда, когда она решила простить тех, кто служил не тем королям. Жрица на высоком валирийском говорит о надвигающейся Долгой ночи и Обещанном принце, способном остановить угрозу. Мать драконов отвечает, что она не принц. Миссандея поправляет Дейнерис, что перевод не совсем верен: валирийское слово «принц» не имеет рода. Мелисандра же добавляет, что пророчества не всегда бывают точны, но она убеждена, что Дейнерис и король Севера Джон Сноу сыграют свою роль в грядущей войне. Тирион говорит Дейнерис, что Джон может стать полезным союзником, ведь по вине Ланнистеров погиб его отец и брат, и у него много причин ненавидеть Серсею. К тому же Тирион сообщает, что лично знает Сноу и доверяет ему. Вместе с Мелисандрой они убеждают Дейнерис призвать Короля Севера в Драконий Камень. Дейнерис соглашается.

Спустя некоторое время в палате Расписного стола проходит военный совет, в котором помимо Дейнерис участвует Тирион, Серый Червь, Яра и Теон Грейджои, Оленна Тирелл и Эллария Сэнд. Яра и Эллария предлагают Дейнерис сразу же атаковать Королевскую Гавань с моря, уничтожив врагов с помощью флота и драконов. Дейнерис отказывается так поступать, не желая, чтобы страдали простые жители. Взамен Тирион Ланнистер предлагает осадить Королевскую Гавань с земли войском Дорна и Простора, так как присутствие иноземных захватчиков, Безупречных и дотракийцев, может склонить лордов Вестероса на сторону Серсеи. Серому Червю и Безупречным он приказывает отправиться в Западные земли и взять штурмом Кастерли Рок, дабы окружить Серсею со всех сторон. Дейнерис устраивает такой план.

Когда совет расходится, Дейнерис проводит с Оленной разговор наедине, прося совета. Оленна называет Тириона умным человеком. При этом она заявляет, что пережила всех умных мужей, потому что не прислушивалась к их мнению. Оленна называет лордов Вестероса овцами, в то время как Дейнерис — дракон. («Бурерожденная»)

Дейнерис Таргариен встречает Джона Сноу в тронном зале Драконьего Камня. Дейнерис требует, чтобы Джон Сноу преклонил колено и поддержал её претензии на Железный трон, получив взамен титул Хранителя Севера. Джон отказывается, считая всё это бессмысленным. Он рассказывает о белых ходоках и Короле Ночи, война с которыми намного важнее южных войн. Дейнерис не верит ему и указывает на то, что, отказываясь преклонить колено, он поднимает восстание. Джон говорит, что он не враг ей, но преклонять колено не будет. Тирион пытается уговорить его, но неожиданно в зал входит Варис и шепчет королеве о дурных новостях. Джона уводят из тронного зала дотракийцы во главе с Кхоно. Напоследок Джон спрашивает: «Пленник ли он?», на что Дейнерис отвечает: «Пока нет». После ухода Джона Варис рассказывает о катастрофе, постигшей Железный флот Яры Грейджой и Песчаных Змеек.

Позже Тирион рассказывает Дейнерис о просьбе Джона начать добычу драконьего стекла. Дейнерис не понимает, зачем ей обсуждать это, в момент, когда она потеряла двух союзников. Тирион говорит о том, что Джон — возможный союзник, но надо его расположить к себе. Он убеждает королеву разрешить Джону добычу драконьего стекла, что позволит сделать его более сговорчивым. Дейнерис соглашается и в личном разговоре с Джоном обещает помочь ему с добычей, предоставив людей и припасы.

В палате Расписного стола Дейнерис, Тирион, Варис и Миссандея обсуждают поражение Яры Грейджой и Песчаных Змеек и разрушение флота Эуроном Грейджоем. Дейнерис намеревается лично найти и уничтожить Эурона и его флот. Однако советники отговаривают её от этого рискованного плана. Далее Тирион рассказывает о плане, по которому Безупречные возьмут Кастерли Рок. Тирион предполагает, что Серсея Ланнистер поручит оборону замка лучшим солдатам Ланнистеров. Утёс будет надёжно защищён, и его не получится взять с наскока, поэтому Бес намерен взять замок хитростью. В прошлом Тайвин Ланнистер поручил Тириону создание канализации замка, и тот создал тайные ходы, о которых знал лишь Тирион. Именно ими воспользуются Безупречные. («Правосудие королевы»)

Во время прогулки по Драконьему Камню Миссандея делится с Дейнерис своими переживаниями по поводу того, что от Безупречных по-прежнему нет вестей и рассказывает королеве о своих близких отношениях с Серым Червём. Их разговор прерывает Джон Сноу. Он отводит Дейнерис в подземную пещеру с залежами драконьего стекла и демонстрирует наскальные рисунки детей леса.

Джон показывает изображение, на котором первые люди и дети леса стоят рядом, и рассказывает, что тысячи лет назад они сражались вместе против общего врага — белых ходоков под предводительством Короля Ночи. Джон признаётся, что без войска Дейнерис и её драконов им не справиться с угрозой, исходящей из-за Стены, и поэтому они должны объединить усилия, если хотят выжить. Дейнерис соглашается сразиться на стороне Джона, но требует, чтобы король Севера преклонил колено. Джон отвечает, что его народ никогда не примет правителя с юга. В ответ Дейнерис риторически вопрошает, что для северян важнее — выживание или гордость.

На берегу Драконьего Камня Варис и Тирион сообщают Дейнерис о падении Хайгардена, смерти Оленны Тирелл и ловушке, в которую попали Безупречные. Узнав об этом, Дейнерис намерена применить в бою своё главное оружие — драконов. Однако она не решается штурмовать Королевскую Гавань и вместо этого отправляется атаковать обоз Ланнистеров и Тарли на Золотом тракте.

Джейме Ланнистер и Бронн, остановившиеся вместе с армией на привал на берегу реки Черноводной, внезапно видят на горизонте орду дотракийцев и дракона Дрогона, которым управляет Дейнерис. Отряд лучников по приказу Джейме стреляет в Дрогона, однако тот уворачивается от стрел. В ходе побоища дракон Дейнерис сжигает тысячи солдат Ланнистеров и уничтожает обоз с припасами и военными трофеями.

В ходе сражения Джейме приказывает Бронну добраться до скорпиона Квиберна и подстрелить из него дракона. В первый раз Бронн промахивается, однако со второй попытки он попадает в Дрогона. Несмотря на ранение, Дейнерис удаётся приземлиться. Она спускается с дракона и пытается вытащить болт. Это замечает Джейме. Он хватает копьё и скачет в сторону Матери драконов, намереваясь убить её. Заметив приближение всадника, Дрогон закрывает свою хозяйку и дышит на Джейме пламенем. Рыцаря в последний момент спасает от гибели Бронн, сбрасывая Джейме с коня в реку. («Трофеи войны»)

После битвы дотракийцы приводят остатки войска Ланнистеров и Тарли к Дейнерис, которая предлагает уцелевшим солдатам выбор: присягнуть ей на верность или умереть. После того как Дрогон издаёт устрашающий рёв, большая часть выживших преклоняет колено перед королевой. Однако небольшая группа людей продолжает стоять, среди них — Рэндилл Тарли и его сын Дикон. Рэндилл называет Дейнерис чужестранкой, которая привела на континент орду дикарей, и говорит, что у него уже есть королева и другая ему не нужна. Тирион предлагает Дейнерис отправить Рэндилла в качестве наказания на на Стену, однако лорд Тарли отвергает такой вариант.

Когда Дикон также отказывается преклонить колено, Тирион пробует убедить Дейнерис вместо казни заточить Дикона в темницу, но королева непоколебима в своём решении и приговаривает обоих Тарли к смертной казни. По команде «дракарис» Дрогон сжигает их заживо, вынуждая остальных выживших солдат мгновенно встать на колени перед Дейнерис.

Дейнерис верхом на Дрогоне возвращается на Драконий Камень. Дракон приземляется прямо перед Джоном Сноу и ревёт на него, однако король Севера сохраняет самообладание и приближается к Дрогону, чтобы погладить его. Дейнерис поражена, ведь Дрогон обычно никому не разрешает подходить так близко. Джон называет драконов великолепными зверями, однако Дейнерис возражает, что для неё они не звери, а дети. Джон замечает, что Дейнерис быстро вернулась, она отвечает, что «сегодня у неё стало меньше врагов, чем вчера». Королева напоминает, что при сражении за Винтерфелл также погибли тысячи людей, но без применения силы людям помочь нельзя. Дейнерис также пытается уточнить смысл слов Давоса Сиворта, сказавшего, что «Джон принял нож в сердце»: было ли это образным выражением или нет? Их беседу прерывает прибывший на Драконий Камень Джорах Мормонт, который после исцеления от серой хвори снова готов служить своей королеве. Дейнерис принимает рыцаря с распростёртыми объятиями, а затем представляет ему Джона.

В палате Расписного стола Джон сообщает Дейнерис и остальным присутствующим о письме Брана, который видел, как Король Ночи и армия мертвецов идут к Восточному дозору. Тирион предлагает схватить одного из вихтов и доставить его в Королевскую Гавань, чтобы убедить королеву Серсею в том, что угроза из-за Стены реальна. Джон вызывается возглавить отряд, отправляющийся на вылазку за Стену. Огорчённая Дейнерис заявляет, что не даёт ему разрешения на отъезд. В ответ Джон напоминает, что ему не требуется разрешения, ведь он — король Севера. Отряд Джона готовится к отплытию в Восточный дозор. На берегу появляется Дейнерис, которая тепло прощается с Джорахом. Джон предупреждает Дейнерис, что может не вернуться, и желает ей удачи в «грядущих войнах». («Восточный дозор»)

Дейнерис беседует с Тирионом и признаётся, что не хочет, чтобы её десница геройствовал, потому что герои совершают глупые поступки и погибают. Среди «героев» Дейнерис называет Дрого, Джораха, Даарио, Джона Сноу, в ответ Тирион замечает, что все вышеперечисленные по странному совпадению влюблены в Дейнерис. Тирион также обсуждает предстоящие переговоры с Серсеей в Королевской Гавани. Он предупреждает, что Серсея может приготовить западню, поэтому Тирион предлагает пойти на столицу с двумя армиями (дотракийцами и Безупречными), с тремя драконами, и, если возникнет угроза Дейнерис, Королевская Гавань будет сожжена дотла.

Тирион также критикует Дейнерис за казнь Рэндилла Тарли и его сына Дикона, ведь их можно было бы бросить в темницу, где они могли обдумать ошибки. Однако Дейнерис остается глуха к аргументам своего десницы.

После получения сообщения из Восточного дозора от Джендри Дейнерис собирается отправиться за Стену для спасения Джона Сноу и его отряда. Тирион пытается её отговорить, объясняя, что самый важный человек в мире не может лететь в такое опасное место, потому что в случае её гибели рухнут все надежды на Железный трон. Дейнерис отвечает, что не намерена на этот раз слушаться Тириона и улетает на Дрогоне в сопровождении Визериона и Рейгаля.

Она прибывает вовремя, чтобы спасти отряд Джона Сноу, окружённого со всех сторон. Драконы сжигают толпы вихтов и растапливают лёд озера, вынуждая противников проваливаться под воду. Дейнерис становится свидетельницей гибели Визериона, которого Король Ночи убивает ледяным копьём. Поняв, что следующий удар Король Ночи собирается нанести по Дрогону, Джон кричит Дейнерис, чтобы она скорей улетала. Перед отбытием в Восточный дозор королева видит, как два вихта хватают Джона и утаскивают его в полынью.

В Восточном дозоре Дейнерис стоит на вершине Стены и ожидает возвращения Джона в надежде, что тот выжил и сумел спастись. Дейнерис видит, как к замку направляется лошадь Бенджена Старка с бездыханным телом Джона.

Джона относят в каюту на корабле Таргариенов. Дейнерис смотрит, как Давос Сиворт раздевает его, и видит на теле шрамы от ножевых ранений, ставших причиной смерти Джона. Она понимает, что слова Давоса о ноже в сердце не были образным выражением.

Джон приходит в себя и видит в своей каюте Дейнерис. Он извиняется за то, что вылазка за вихтом привела к гибели Визериона. Дейнерис признаётся, что драконы — единственные дети, которые у неё будут, но после всего увиденного она обещает уничтожить Короля Ночи и его армию. Джон благодарит «Дени» за помощь. Дейнерис вспоминает, что последним, кто так обращался к ней, был её старший брат Визерис. В ответ Джон присягает Дейнерис на верность. Королева берёт Джона за руку и советует ему отдохнуть. («За Стеной»)

Дейнерис прибывает на переговоры в Драконьем Логове верхом на Дрогоне, который угрожающе рычит и поднимает на арене клубы пыли. Джон Сноу рассказывает Серсее об угрозе, исходящей из-за Стены, однако королева называет рассказ о белых ходоках и армии мертвецов дурной шуткой. После того, как Сандор Клиган демонстрирует пойманного вихта, Дейнерис признаётся, что тоже не верила в эти сказки, пока не увидела собственными глазами армию Короля Ночи. Джейме Ланнистер спрашивает у Дейнерис про количество вихтов и получает ответ — сотня тысяч. Эурон Грейджой, узнает от Джона о том, что мертвецы не умеют плавать, после чего заявляет, что возвращается на Железные острова и советует Дейнерис также вернуться на свой остров, ведь когда зима окончится, в живых останутся только они.

Серсея соглашается на перемирие при условии, что Север не будет сражаться с Ланнистерами и выражает уверенность, что Джон Сноу как король Севера и сын Неда Старка сдержит своё слово. Однако Джон отказывается от соглашения, объясняя, что не может служить двум королевам, а он уже присягнул на верность Дейнерис. Взбешённая Серсея со свитой покидает собрание.

Дейнерис и Тирион критикуют Джона за то, что он сказал правду Серсее о своей клятве верности. Джон отвечает, что не даёт клятв, которых не может сдержать. Тирион предлагает единственный возможный выход из сложившейся ситуации — поговорить с сестрой. Дейнерис и Джон протестуют, опасаясь, что королева прикончит нелюбимого брата. Однако Тирион настаивает, что других вариантов нет, и направляется в Красный замок.

Дейнерис говорит Джону, что в Драконьем Логове начался закат её семьи. Она вспоминает о том, какими огромными и пугающими были драконы, но после того, как их помесили в неволю, они выродились и стали мелкими, и Таргариены стали такими же. Дейнерис признаётся Джону, что у неё никогда не будет детей. В ответ на вопрос о том, кто это сказал, Дейнерис упоминает ведьму, которая убила её мужа. Джон скептически переспрашивает, можно ли полагаться на эти предсказания. Их беседу прерывает Серсея, возвратившаяся после разговора с Тирионом. Она не только согласна на перемирие с Дейнерис, но даже заявляет о готовности отправить войско Ланнистеров на Север, чтобы сражаться вместе со Старками и Таргариенами.

После переговоров в Королевской Гавани Дейнерис со своей свитой возвращается на Драконий Камень и участвует в военном совете в палате Расписного стола по поводу переброски её армии в Винтерфелл. Дейнерис предпочитает отправиться на Север не на Дрогоне, а вместе с Джоном и армией Безупречных отплыть в Белую гавань, после чего объединиться с дотракийцами на Королевском тракте.

Ночью на корабле, плывущем в Белую Гавань, Джон стучится в дверь каюты Дейнерис. Она открывает и смотрит на него пристальным взглядом. Не сводя глаз с Дейнерис, Джон входит в каюту и закрывает дверь. Не зная о том, что они являют близкими родственниками (тётя и племянник соответственно), Дейнерис и Джон занимаются любовью. («Дракон и волк»)

Дейнерис и ее армия прибывают в Винтерфелл, где ей оказывают довольно холодный прием. Джон знакомит королеву с Сансой и Браном. Дейнерис делает комплимент Сансе. Та заметно недовольна появлением в замке армией чужаков, да еще и с драконами, но тем не менее, Санса признает Дейнерис своей королевой. Их разговор прерывает Бран, который говорит, что нет времени на любезности, ведь один дракон теперь у Короля Ночи, Стена пала, а армия мертвецов движется на юг. Дейнерис и Джон неприятно удивлены, что Бран все это знает.

Дейнерис присутствует на собрании с лордами Севера и Долины. Лианна Мормонт открыто высказывает недовольство тем, что Джон, которого выбрали королем Севера, преклонил колено перед другой королевой. Санса, в свою очередь, разозлена тем, что армию Безупречных и драконов нечем кормить. На вопрос, что вообще едят драконы, Дейнерис отвечает, все, что захотят.

Позже Дейнерис и Джон прогуливаются за стенами Винтерфелла. Королеве не нравится, что Санса ее не уважает. Ее также беспокоит, что драконы очень мало едят. Похоже, что на Севере им не нравится. Дейнерис решает полетать на драконе и предлагает Джону присоединиться. Она седлает Дрогона, а Джон — Рейгаля. Они пролетают над заснеженными лесами и ущельями и приземляются в красивом месте у водопадов. Дейнерис мечтательно говорит о том, что они могли бы остаться в этом месте на всегда. Потом они с Джоном целуются, а драконы пристально за ними наблюдают.

Вечером Дейнерис вместе с сиром Джорахом навещают Сэмвелла Тарли. Дейнерис благодарит Сэма за спасение жизни Джораха и обещает ему хорошее место после окончания войны. Сэму же нужно лишь прощение за то, что он украл из Цитадели несколько книг, а из родного замка — меч. Тогда Дейнерис приходится признаться, что она казнила лорда Рэндилла и его сына Дикона. Хоть Сэмвелл и не был близок с отцом и братом, он очень расстраивается. («Винтерфелл»)

В Винтерфелл прибывает Джейме Ланнистер, желая помочь в грядущей битве с мертвецами. Обещанной армии Серсеи нет. Дейнерис разъярена на Джейме и припоминает ему убийство своего отца, а также на Тириона, который имел глупость поверить Серсее. Бриенна вступается за Джейме, и Санса разрешает ему остаться. Дейнерис недовольна, что Санса не посоветовалась с ней, и пытается заручиться поддержкой Джона. Но король Севера считает, что в битве им пригодятся все люди.

Покинув заседание, Дейнерис обрушивает свой гнев на Тириона и грозится найти себе другого десницу. Позже с ней встречается Джорах. Мормонт считает, что Тирион — лучший в качестве ее правой руки, а также советует своей королеве наладить отношения с Сансой Старк. Дейнерис прислушивается к Джораху.

Дейнерис приходит к Сансе и они мило беседуют о том, каково приходится женщинам у власти. Затем разговор переходит на Джона, и Дейнерис говорит, что любит его, и ради него бросила свою войну и отправилась защищать Север. Санса интересуется, что будет, когда мертвецы будут побеждены, настаивая на том, что Север хочет сохранить независимость. Дейнерис оставляет вопрос без ответа.

В замок прибывает Теон, который докладывает Дейнерис, что освободил Яру, и она направляется к Железным островам, чтобы вернуть их под власть Дейнерис. Сам он хочет защищать Винтерфелл.

Когда становится известно, что белые ходоки прибудут на рассвете, созывают военный совет. На нем Дейнерис велит Тириону укрыться на время боя в крипте, настаивая на том, что после победы ей понадобится его несравненный ум.

Ночью Дейнерис приходит к Джону в крипту. Тот стоит перед статуей Лианны. Дейнерис говорит, что не может понять, как мог её брат Рейгар похитить и изнасиловать девушку, ведь его считали добрым и благородным человеком. Джон рассказывает, что Лианна и Рейгар любили друг друга. Они сочетались браком, и у них родился ребенок, которого, дабы Роберт его не убил, Нед Старк взял под свою опеку. Долгие годы Эддард скрывал тайну происхождения ребенка. Этим ребенком был Джон Сноу, чье настоящее имя — Эйгон Таргариен. Дейнерис спрашивает, откуда Джон это узнал, и он отвечает, что от Брана и Сэма. Дейнерис считает подозрительным, что именно брат и лучший друг Джона раскрыли тайну его происхождения. Она шокирована услышанным и говорит что если это правда, то он является законным наследником дома Таргариенов и железного трона. Но на этом им приходится прервать свой разговор, так как три сигнала рога извещают о прибытии белых ходоков. («Рыцарь Семи Королевств»)

Начинается бой. Первыми в атаку идут дотракийцы, но конница очень быстро оказывается уничтоженной. Увидев это, Дейнерис отходит от первоначального плана и готовится сесть на своего дракона. Джон хочет ее остановить, напоминая, что им нужно защищать Брана. Дейнерис говорит, что мертвецы Короля Ночи уже здесь, и собирается противостоять этой угрозе. Она направляет огонь Дрогона на вихтов, которые в это время бьются с пешими воинами. Получается весьма эффективно, однако мертвецов слишком много.

Войску живых приходится отступить за стены Винтерфелла. В это время Дейнерис с Джоном оказываются в эпицентре бури и едва держатся на своих драконах. Когда появляется Король Ночи на Визерионе, Джон на Рейгале нападает на него. Потом в битву вступает и Дейнерис. Дрогон врезается в Визериона, и Король Ночи падает на землю. Рейгаль также не может удержаться в воздухе, приземляется и сбрасывает своего всадника.

Дейнерис предпринимает попытку уничтожить Короля Ночи драконьим огнем. Однако даже после продолжительного воздействия пламени Король Ночи остается невредимым и лишь усмехается. Он пытается поразить Дрогона копьем, но дракону удается увернуться. Тогда Король Ночи оживляет всех павших в битве мертвецов. Джон оказывается в окружении, и Дейнерис приходит ему на помощь. Когда Дрогон оказывается на земле, его также окружают мертвецы. Чтобы освободиться, он взлетает и стряхивает их с себя. Дейнерис остается одна.

Джорах Мормонт приходит на помощь своей королеве. Орудуя мечом, он отбивает атаки всех вихтов. Дейнерис и сама берет в руки оружие и пытается по мере сил защищаться. Им удается выстоять до конца битвы. Арья убивает Короля Ночи, вместе с ним и вихты окончательно умирают. Получивший смертельные ранения Джорах умирает на руках Дейнерис. Она оплакивает своего верного рыцаря. Дрогон возвращается к Дейнерис и ложится рядом с ней, сочувствуя ее горю. («Долгая ночь»)

После битвы для погибших сооружают погребальные костры. Дейнерис оплакивает Мормонта и собственноручно поджигает его костер.

Позже, на пиру, Тормунд пьет за драконью королеву. Дейнерис поднимает бокал за Арью Старк. Затем она замечает выходящего из зала Джендри и останавливает его. Дейнерис знает, что Джендри — бастард Роберта, и спрашивает у присутствующих, знают ли они, кто в данный момент является лордом Штормового Предела. Похоже, это место вакантно, и Дейнерис провозглашает Джендри лордом Штормового Предела. Тирион хвалит решение Дейнерис, ведь теперь Штормовой Предел будет ей верен.

Затем Дейнерис слушает, как Тормунд восхваляет Джона, вспоминая его предыдущие заслуги, и понимает, что Сноу любят больше, чем ее. Расстроенная, она покидает зал. Это замечает только Варис. Позже Дейнерис приходит в покои к Джону. Они обсуждают Мормонта. Дейнерис говорит, что рыцарь любил ее, а она не могла ответить ему взаимностью. А вот Джона она любит. Дейнерис задается вопросом, что будет, если северяне попросят Джона занять Железный трон, подобно тому, как они провозгласили его королем Севера. Джон отвечает, что откажется, ведь он поклялся в верности Дейнерис. Дейнерис просит Джона никому больше не рассказывать о своем происхождении, но Сноу как раз собирается поговорить об этом с Арьей и Сансой. Дейнерис категорически против.

На военном совете Дейнерис заявляет, что хочет как можно скорее двинуться на столицу. Тирион напоминает королеве, что их цель — убить Серсею, а невинные люди при этом пострадать не должны. Санса просит королеву дать солдатам передохнуть и отложить наступление. Дейнерис обвиняет Сансу в том, что она тянет время. Дейнерис говорит, что пришла помогать Северу и потеряла многих своих людей, и теперь требует от Севера ответных действий. Принимается решение, что Джон двинется к столице с армией северян и большей частью армии дотракийцев и Безупречных. Дейнерис с меньшим войском отправится в Драконий Камень.

В Черноводном заливе на флот Дейнерис нападает Эурон Грейджой. Рейгаля ранят, и он тонет в море, Дейнерис на Дрогоне уворачивается. Она пытается напасть на Эурона, но на всех его кораблях установлены скорпионы, так что приближаться к ним опасно. Дейнерис улетает. Эурон топит ее корабли. Выжившим удается выбраться на берег. Миссандея попадает в плен.

Дейнерис и ее советники думают, что делать. Серсея намеренно собрала в Красном замке простой народ, поэтому, напав на нее, Дейнерис наверняка убьет и невинных. Варис боится, что Дейнерис разрушит город, и просит ее этого не делать. Но королева расстроена потерей дракона и Миссандеи, и намерена уничтожить Серсею любой ценой. Тем не менее, Дейнерис прислушивается к совету пойти с Серсеей на переговоры и предложить ей жизнь в обмен на трон. Так она хотя бы сделает вид, что старалась избежать кровопролития.

На переговоры с Серсеей Дейнерис идёт в компании Тириона, Вариса, Серого Червя и немногочисленных Безупречных. Серсея выстраивает на стенах Королевской Гавани лучников и скорпионы. Но она так и не пускает их в ход, а переговоры заканчиваются тем, что Серсея приказывает Горе отрезать голову Миссандее. Это окончательно выводит Дейнерис из себя. («Последние из Старков»)

Дейнерис возвращается в Драконий Камень, где несколько дней проводит время только в своих покоях, ничего не ест и никого не принимает. Она узнает, что Джон рассказал тайну о своем происхождении сестрам; Санса, в свою очередь, — Тириону, а Тирион — Варису. Варис же предал Дейнерис и решил короновать Джона. За это Дейнерис казнит Вариса, приказывая Дрогону его сжечь.

Позже Дейнерис встречается с Серым Червем и отдает ему ошейник Миссандеи, единственное, что бывшая рабыня забрала с собой из Эссоса. Затем к королеве приходит Джон, и они обсуждают распространение информации о происхождении Джона и то, что его народ любит больше, чем Дейнерис.

Тирион пытается убедить Дейнерис не нападать на столицу, но королева непреклонна в этом своем решении. Она отправляет Серого Червя и Безупречных к Королевской Гавани. Тирион говорит, что народ может сдаться, и просит Серого Червя прекратить атаку, если зазвонят колокола. Дейнерис неохотно с этим соглашается. Также становится известно, что Джейме пытался пробраться к Серсее, и в лагере у Королевской Гавани попал в плен. Дейнерис предупреждает Тириона, что если он еще раз ее подведет, то его ждет смерть.

Дейнерис прибывает к столице верхом на Дрогоне. Первым делом она нападает на флот Эурона Грейджоя. Дракона пытаются сбить скорпионами, но безуспешно. Дейнерис поджигает корабли, и все они тонут, в том числе и флагман самого Грейджоя.

Затем Дейнерис переключает свое внимание на армию противника за стенами столицы. Она поджигает ворота и нападает на армию Золотых мечей. Дейнерис также уничтожает скорпионы, установленные на стенах. Ее армия тем временем проникает в город. Звонят колокола, и противники решают сложить оружие. Дейнерис же вновь поднимается на Дрогоне в воздух и начинает сжигать Королевскую Гавань. Начинается хаос, при этом страдают и мирные жители тоже. Многие погибают от огня, давки или действий армии Дейнерис. Пламя дракона также провоцирует взрыв дикого огня, и это только усугубляет положение в городе. Королевская Гавань превращается в руины, и все покрывается пеплом. («Колокола»)

После захвата города Дейнерис выступает с речью перед своей армией. Она благодарит своих людей за то, что они сдержали свое обещание и помогли ей завоевать железный трон. Но Дейнерис не намерена останавливаться, и хочет продолжать боевые действия ради того, чтобы освободить людей во всем мире от колеса власти, ведь простолюдины слишком долго страдали. Тирион начинает перечить королеве и обвинять ее в том, что уничтожила целый город, и в порыве гнева срывает с себя брошь десницы. Дейнерис знает, что Тирион освободил Джейме, а потому велит поместить своего бывшего десницу под стражу.

Дейнерис приходит в тронный зал, где повсюду лежат обломки. Уцелел лишь железный трон, ради которого Дейнерис так долго сражалась. Эту сцену Дейнерис видела когда-то давно в доме Бессмертных.

Тут к Дейнерис приходит Джон, который рассказывает, что Серый Червь казнит на улице вражеских солдат, которые уже сдались, а значит, не представляют опасности. Дейнерис же считает это необходимой мерой и не видит в действиях своего командующего ничего предосудительного. Тириона она освобождать отказывается. Дейнерис вновь говорит о том, что нужно разрушить колесо и построить новый мир, уверенная в том, что знает, как это сделать. Дейнерис просит Джона присоединиться к ней в этом деле. Джон обнимает Дейнерис и называет ее своей королевой, после чего вонзает кинжал ей в сердце.

Появляется Дрогон. Он глубоко опечален видом тела своей мертвой матери. Свою ярость дракон обрушивает на железный трон, расплавляя его своим племенем. После этого он берет в лапы тело Дейнерис и улетает прочь в неизвестном направлении. («Железный трон»)

Дейнерис вежлива, учтива и обладает тем, что называют тихой решимостью. Она несколько наивна в силу своих юных лет, но за время, проведённое с дотракийцами, Дейнерис научилась быть гордой и уверенной в себе, а благодаря живому уму смогла понять, каков её путь в этой жизни. Как и многие Таргариены, она унаследовала склонности к безумию. Несмотря на это, Дейнерис глубоко сочувствует тем, кто угнетён, так как сама долго находилась под властью деспотичного брата, и способна на искреннюю благодарность и сострадание.


Джейме Ланнистер

Джейме — старший сын лорда Тайвина Ланнистера и Джоанны Ланнистер. Джейме было очень трудно научиться читать в детстве, потому что он переставлял буквы в уме. Тайвин занимался с ним по четыре часа в день, а Джейме возмущался, что его заставляли тратить так много времени на чтение.

Джейме — старший брат Тириона и брат-близнец Серсеи. Их мать умерла при родах Тириона. Из-за службы в Королевской гвардии Джейме не может наследовать земли или титулы своего отца, что делает Тириона наследником своего отца; это обстоятельство сильно раздражает Тайвина. В отличие от Серсеи и Тайвина, Джейме относится к Тириону с любовью, добротой и уважением.

В юности Джейме начал кровосмесительные отношения с Серсеей. В возрасте 16 лет он был посвящен в рыцари. По просьбе Серсеи он согласился вступить в Королевскую гвардию, что помешало бы осуществлению планов отца женить Джейме на Лизе Талли. Поначалу Джейме колебался (из-за того, что Тайвин не хотел признать Тириона своим наследником в случае вступления Джейме в гвардию), но потом согласился, поскольку планируемая помолвка Серсеи с принцем Рейгаром Таргариеном позволила бы им вместе находиться в Королевской Гавани. Однако Безумный король посчитал Серсею недостойной парой для Рейгара, Тайвин пришел в ярость и сложил с себя полномочия десницы короля, забрав с собой Серсею в Утёс Кастерли. Джейме был приведен к присяге Королевской гвардии Безумным королем во время Великого турнира в Харренхоле и стал самым юным гвардейцем в истории.

В самом конце восстания Роберта отец Джейме Тайвин прибыл к воротам Королевской Гавани с основной армией Ланнистеров, заявляя о преданности королю Эйрису. Большинство членов Малого совета убеждали Эйриса не доверять Тайвину, особенно Джейме, который знал, что его отец никогда не поддержит проигравшую сторону в войне. Вместо этого великий мейстер Пицель дал противоположный совет открыть ворота, и как только армия Ланнистеров вошла в столицу, Тайвин приказал своим людям атаковать город. Пока солдаты Клиганов, Ланнистеров и Лорхов грабили город во время разгрома Королевской Гавани, король Эйрис оставался в Красном замке, где часами повторял приказ «сжечь их всех».

Несмотря на священный обет королевского гвардейца защищать короля, Джейме обратил свой меч против Эйриса, убив его у подножия Железного трона. За этот позорный поступок он стал известен в Семи Королевствах как «цареубийца».

Джейме всегда отказывался обсуждать, что именно произошло в тот день, когда он убил Безумного короля, и поэтому его истинные мотивы (и планы Эйриса в отношении Королевской Гавани) так и не были раскрыты. Единственный раз он рассказал правду о произошедшем Бриенне Тарт: согласно последнему приказу Эйриса, Джейме должен был убить своего отца, а весь город и его жителей король намеревался сжечь диким огнём. Не желая допустить этого, Джейме убил его и тем самым спас миллион невинных жизней. Он добавляет, что «благородный» Нед Старк сразу же признал его виновным, не дав Джейме возможности объясниться.

Король Роберт Баратеон простил Джейме за нарушение клятвы и разрешил остаться в Королевской гвардии в рамках союза с домов Баратеонов Ланнистеров, в свою очередь сам Роберт женился на сестре-близнеце Джейме Серсее. Помимо убийства Безумного короля, Джейме известен красивой внешностью, высокомерным поведением, а также превосходными боевыми навыками.

В Королевской Гавани Джейме успокаивает свою сестру Серсею, которая боится, что Джон Аррен мог раскрыть их секрет перед своей смертью и сообщить о нём королю. Джейме возражает, что в таком случае они бы уже были мертвы. Джейме сопровождает короля Роберта во время поездки в Винтерфелл, где тот предлагает Эддарду Старку занять должность десницы. После прибытия в замок Серсея отправляет Джейме найти их младшего брата Тириона. Джейме обнаруживает Тириона в борделе Зимнего городка в компании проститутки.

На следующий день Эддард и Роберт со своими людьми уезжают на охоту. Джейме и Серсея уединяются в заброшенной башне и занимаются любовью. Их случайно застает Бран Старк. Джейме выталкивает Брана из окна высокой башни, думая, что мальчик разобьется насмерть. Но Бран остается жив, хотя и становится калекой и не может вспомнить то, что он видел перед падением. («Зима близко»)

Несколько дней спустя за завтраком Тирион рассказывает членам своей семьи, что Бран будет жить и замечает странную реакцию со стороны своих брата и сестры. Тирион сообщает о решении перед возвращением в Королевскую Гавань отправиться посмотреть на Стену. Перед отъездом из Винтерфелла Джейме сталкивается во дворе замка с Джоном Сноу и с иронией благодарит его за службу в Ночном дозоре и за защиту от мифических чудовищ, скрывающихся за Стеной. («Королевский тракт»)

В тронном зале Красного замка Джейме приветствует Эддарда Старка, только что прибывшего в Королевскую Гавань. Джейме недоволен тем, что десница осуждает его за убийство Безумного короля, который в свое время казнил отца и брата Эддарда, но Нед непреклонен, и считает поступок Джейме бесчестным. Джейме навещает Серсею, которая узнала о том, что Бран пришёл в сознание и может рассказать про них. Джейме утешает сестру и говорит, что в таком случае они назовут рассказ Брана выдумкой. В случае необходимости Джейме готов начать войну с мужем Серсеи королем Робертом. («Лорд Сноу»)

Король Роберт и лорд-командующий Королевской гвардии Барристан Селми обсуждают былые военные подвиги. Король просит Джейме, чтобы тот рассказал о первом убитом им человеке. Джейме вспоминает, что это был преступник из Братства Королевского леса, которому он снёс голову, так что он не успел ничего сказать. Роберт спрашивает, какими были последними слова Безумного короля и просил ли он о пощаде. Джейме отвечает, что последние несколько часов жизни Эйрис кричал одно и то же: «Сжечь их всех». («Лорд Сноу»)

Джейме охраняет королевские покои, где Роберт проводит время с проститутками. Он воспринимает такие действия как прямое оскорбление себя и своей сестры. С Джори Касселем, капитаном стражи Эддарда Старка, Джейме вспоминает, как они вместе сражались у Пайка во время восстания Грейджоя. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Узнав о том, что Кейтилин Старк взяла в заложники Тириона, Джейме и его люди нападают на Неда Старка, который выходит улицу из борделя Мизинца. Джейме понимает, что не может убить Неда, иначе умрёт и Тирион, поэтому он расправляется с его стражниками, в том числе убивает Джори Касселя. Эддард и Джейме начинают сражаться, Джейме замечает, что Нед так же искусно владеет мечом, как и он сам. Поединок прерывает один из людей Джейме, который ранит Неда сзади в ногу. Это очень злит Джейме, который уходит и требует вернуть брата обратно. («Волк и лев»)

Джейме присоединяется к армии своего отца Тайвина Ланнистера в Речных землях. Тайвин недоволен, что его сын оставил Эддарда Старка в живых, и объясняет, что любое посягательство на их семью, пусть даже на наименее достойного из них, должно быть наказано, иначе другие благородные дома сочтут Ланнистеров слабыми. Тайвин просит Джейме взять ответственность за будущую судьбу дома Ланнистеров, которая решится в войне против Талли и Старков. По словам Тайвина, род Ланнистеров может прекратить существование как Таргариены или создать могущественнейшую из династий, которая будет правит тысячу лет. По приказу Тайвина Джейме берёт тридцать тысяч воинов и отправляется осаждать Риверран, отчий дом Кейтилин Талли и резиденцию дома Талли. («Победа или смерть»)

В Королевской Гавани Эддард Старк сообщает Серсее, что знает о том, что Джейме является настоящим отцом всех её троих детей. Она сознается в инцесте и говорит, что они с братом любят друг друга с материнской утробы. («Победа или смерть»)

Несколько недель спустя Киван Ланнистер информирует Тириона, что Джейме выиграл несколько значимых сражений, в том числе битву у Золотого Зуба, а сейчас ведёт осаду Риверрана. («Острый конец»)

Робб Старк предпринимает отвлекающий манёвр и отправляет 2 тысячи воинов сражаться с войском Тайвина. Остальную часть армии Севера он бросает на Риверран, где стоит войско Джейме Ланнистера. В ходе битвы в Шепчущем лесу Джейме попадает в плен к Старкам. Изначально Робб считает Джейме залогом безопасности своего отца и сестёр. Однако казнь Эддарда проходит раньше, нежели новости о пленении Джейме достигают Королевской Гавани. («Бейлор»)

Кейтилин Старк навещает Джейме в плену. Цареубийца издевается над ней, говоря, что вдовья участь ей к лицу, и предлагает заняться сексом, если она чувствует себя одиноко. Кейтилин бьет Джейме камнем по голове. Джейме понимает, что Старки не убьют его до тех пор, пока его сестра Серсея держит в заложницах Сансу и Арью Старк. Он также признает Кейтилин, что сбросил Брана с башни, но не называет причину своего поступка. («Пламя и кровь»)

Джейме по-прежнему находится в плену у Старков. Король Робб Старк держит Джейме в клетке посредине военного лагеря, чтобы Тайвин Ланнистер не мог тайком подкупить и заставить людей Старков отдать пленника. Король Станнис Баратеон рассылает всем лордам Вестероса письма об отношениях между Джейме и Серсеей. Поскольку все дети Серсеи являются незаконнорожденными, законным претендентом на Железный трон является Станнис. («Север помнит»)

Месяцы спустя к Джейме в клетку сажают его кузена Элтона Ланнистера. Элтон вспоминает, как однажды выступил в роли оруженосца Джейме во время рыцарского турнира, в свою очередь Джейме рассказывает, как он был оруженосцем Барристана Селми. После этого разговора Джейме убивает родственника, размозжив кандалами череп, и душит цепью прибежавшего на шум Торрхена Карстарка, охранявшего клетку. Вскоре бежавшего Джейме ловят и возвращают в лагерь. Лорд Рикард Карстарк требует казнить Джейме за убийство своего сына. Кейтилин Старк убеждает Рикарда подождать, пока в лагерь вернется Робб. Кейтилин вместе с Бриенной Тарт навещает Джейме в клетке. Она называет Джейме человеком без чести, поскольку он неоднократно нарушал клятвы. Джейме говорит, что он честнее многих и в своей жизни спал только с Серсеей, в то время как Эддард Старк изменял Кейтилин и привез домой бастарда Джона Сноу. («Человек без чести»)

Кейтилин тайно освобождает Джейме и отправляет в Королевскую Гавань с Бриенной Тарт, которая должна обменять его на дочерей Кейтилин. Бриенна успешно вывозит Джейме из лагеря, и они плывут по реке, дабы уйти от погони. («Принц Винтерфелла»)

По дороге Джейме постоянно насмехается на Бриенной. Хотя ее мастерство в бою восхищает: Бриенна убивает трех солдат Старков, которые узнают Джейме. Им приходится скрываться, ведь любой, узнавший Джейме, может попытаться убить его либо вернуть обратно Роббу Старку. («Валар Моргулис»)

По пути в Королевскую Гавань Джейме и Бриенна Тарт натыкаются на путника. Джейме предлагает убить незнакомца, который мог опознать его и рассказать об их местонахождении, но Бриенна отказывается.

Во время перехода через реку по мосту Джейме удается выхватить у Бриенны меч и разрезать веревки, которыми связаны его ноги. В ходе поединка Джейме, который является одним из самых искусных мечников Вестероса, несколько раз практически удается одержать верх на Бриенной. Однако Джейме, руки которого по-прежнему связаны, вскоре выбивается из сил, и Бриенна сбивает его на землю. Появляется отряд всадников Болтонов во главе с Локом. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

В Речных землях Лок везёт Джейме и Бриенну к Русе Болтону. Джейме предупреждает Бриенну, что во время ночного привала люди Болтона будут её насиловать и советует не оказывать сопротивления, а просто думать о Ренли. Когда люди Лока приступают к задуманному, Джейме решает спасти Бриенну. Он заявляет Локу, что Бриенна — девушка знатного происхождения, она — единственная наследница Селвина Тарта, лорда Сапфирового острова. Джейме врёт, что отец Бриенны даст Локу щедрую награду в сапфирах, если ему вернут дочь целой и невредимой. Лок соглашается и отзывает своих людей. Джейме пытается заговорить его и подкупить в обмен на свою свободу. Лок в знак того, что не собирается служить Ланнистерам, отсекает Джейме кисть правой руки. («Аллея Наказания»)

На следующий день их путь продолжается. Для унижения отрезанную руку на веревке вешают Джейме на шею. Джейме падает с лошади в грязь. Лок издевается над беспомощным пленником, который находится в полуобморочном состоянии. Джейме пытаются поднять, он хватает меч и пытается отбиться, но неудачно: его вновь связывают и сажают на лошадь, угрожая отрезать вторую руку, если такое повторится. Вечером на привале Джейме отказывается есть и говорит Бриенне, что хочет умереть, ведь он даже не может нормально держать меч. Бриенна сначала пытается его успокоить, а потом злится и говорит, что Джейме, впервые в жизни столкнувшись с трудностями, плачет как женщина. Джейме приходит в себя и начинает есть. («И теперь его дозор окончен»)

В Харренхоле Бриенну и Джейме встречает Русе Болтон, который сильно недоволен тем, что Лок отрезал руку Джейме и нанёс ущерб столь важному пленнику. Русе велит Квиберну — бывшему мейстеру, выгнанному из Цитадели, позаботиться о ране Джейме. Квиберн предлагает отрезать руку по локоть, чтобы предотвратить заражение, но Джейме готов убить Квиберна за это. Поэтому Квиберн предлагает убрать только гниющую плоть, и Джейме соглашается. После операции Джейме приходит к Бриенне, когда та принимает ванну, и присоединяется к ней. Он делится воспоминаниями о том дне, когда убил Эйриса II Таргариена. Как выясняется, Безумный король в свои последние минуты жизни приказал Джейме убить его отца Тайвина Ланнистера и сжечь Королевскую Гавань дотла. Поэтому Джейме убил сначала пироманта, а потом и Безумного короля и тем самым спас тысячи невинных жителей столицы. Бриенна спрашивает, почему Джейме никому не рассказывал про истинные причины своего поступка, на что тот отвечает, что Эддард Старк, вошедший в тронный зал сразу после убийства Эйриса, сразу осудил Джейме и посчитал его преступником. Измученный Джейме начинает терять сознание, и Бриенна зовёт охрану на помощь Цареубийце, но он поправляет её и говорит, что его зовут Джейме. («Поцелованная огнём»)

На ужине с Русе Болтоном Джейме безуспешно пытается порезать мясо одной рукой, Бриенна помогает ему, воткнув свою вилку в кусок мяса. Русе говорит Джейме, что война — дело очень затратное, а за Джейме многие могут очень хорошо заплатить. Джейме намекает, что больше всех заплатит его отец Тайвин, и Русе соглашается отпустить Джейме в Королевскую Гавань. Русе берёт с Джейме слово рассказать Тайвину правду о том, что сам Русе Болтон не имеет никакого отношения к его увечью. Перед отъездом Джейме благодарит Бриенну и обещает вернуть дочерей Старков матери. («Восхождение»)

Перед отъездом в Королевскую Гавань Джейме навещает Бриенну, чтобы попрощаться. Он сообщает, что Русе Болтон потребовал, чтобы она осталась в Харенхоле под присмотром Лока. Джейме говорит, что в долгу перед Бриенной. Бриенна готова простить долг, если он выполнит данное ей Кейтилин Старк обещание найти Арью и Сансу, и Джейме соглашается. Квиберн вызывается сопровождать Джейме Ланнистера в поездке в Королевскую Гавань. На привале Джейме снова начинается расспрашивать Квиберна, за что Цитадель лишила его звания мейстера. Квиберн признается, что проводил опыты на умирающих людях. Квиберн также сообщает Джейме, отец Бриенны Селвин Тарт предложил 300 золотых драконов за возвращение дочери. Однако Лок не принял это предложение, поскольку рассчитывал получить сапфиры, о которых ему наврал Джейме. Понимая, что Бриенна в опасности, Джейме возвращается в Харренхол, его сопровождают Квиберн и Железные Икры. Он обнаруживает, что девушку посадили в гладиаторскую яму с медведем и дали ей деревянный меч, чтобы сражаться. Джейме помогает Бриенне выбраться из ямы и забирает её с собой в столицу. («Медведь и прекрасная дева»)

Джейме вместе с Бриенной и Квиберном входят в ворота Королевской Гавани. Рабочий, толкающий тележку, приказывает Джейме убираться с дороги и называет его деревенщиной. Джейме приходит в покои Серсеи в Красном замке и зовёт сестру по имени. Она оборачивается и видит изуродованную руку Джейме. («Миса»)

Отношения Серсеи и Джейме оставляют желать лучшего — она обвиняет Джейме в том, что он покинул столицу и оставил ее один на один с множеством проблем. Джейме не считает себя виноватым и не собирается извиняться. Он занимается приготовлениями к свадьбе Джоффри и Маргери, а точнее продумывает то, как будут охранять и защищать королевскую семью. Джоффри обращает внимание на Книгу братьев, где записываются история и подвиги рыцарей Королевской гвардии, а также на то, что история Джейме не дописана. Также Серсея просит ювелира и Квиберна изготовить для Джейме золотую руку, взамен отрубленной. Тайвин просит Джейме уйти из Королевской гвардии и поехать в Утёс Кастерли, чтобы править замком вместо него, но Джейме отказывается («Два меча»).

Воспользовавшись предложением Тириона, Джейме начинает тренироваться вместе с Бронном, намереваясь научиться сражаться левой рукой так же хорошо, как и правой. Узнав о скорой возможной свадьбе Серсеи и Лораса, Джейме предупреждает Лораса, что этот брак может быть опасен для его жизни. («Лев и роза»)

Серсея обвиняет в смерти Джоффри Тириона, и просит Джейме убить брата. Тот сомневается в том, что Тирион виновен и отказывается, но Серсею не переубедить, это еще больше портит их отношения. («Разрушительница цепей»)

Джейме навещает Тириона в тюрьме, тот понимает, что старшая сестра будет пытаться убить его любыми способами. Потом Джейме говорит с Бриенной и отправляет на поиски пропавшей Сансы. Он предлагает ей исполнить обещание, данное леди Кейтилин, найти ее дочь и отвезти ее в безопасное место. Также он дарит ей меч, ранее подаренный ему отцом, и новые доспехи. («Верный клятве»)

Во время суда над Тирионом Джейме, понимая, что брату грозит опасность, подходит к отцу и предлагает заключить сделку. Тайвин должен позволить Тириону признаться в своем преступлении, надеть чёрное и отправиться на Стену. В обмен на это Джейме, как и мечтает Тайвин, покинет Королевскую гвардию и уедет жить в Утёс Кастерли и править Западными землями. Тайвин сразу же соглашается. Но Тирион ломает их планы, отказывается признаваться в убийстве и требует суда поединком. («Законы богов и людей»)

Тирион надеется, что Джейме выступит в качестве его бойца, но Джейме отказывается, ведь он так и не научился сражаться левой рукой. («Пересмешник»)

Джейме вновь навещает Тириона в тюрьме, перед боем. Они немного вспоминают детство, также Джейме рассказывает, что в случае проигрыша Оберина, бойца Тириона, его брату отрубят голову. Джейме не уверен, что Оберин сможет победить, но не теряет надежду. Во время поединка Джейме не может сдержать улыбки, когда видит, что Красному Змею удается несколько раз серьезно ранить Григора Клигана. Но тем не менее, когда все думают, что победа за Оберином, Гора сбивает его с ног и жестоко убивает. («Гора и Змей»)

Тирион готовится к своей казни, но Джейме спасает его, вызволяет из камеры и показывает, как выбраться, добавляя, что снаружи его будет ждать Варис. Братья прощаются и расстаются. («Дети»)

Джейме стоит на страже рядом с телом своего отца, которого убил Тирион. Приходит Серсея и выражает свое недовольство тем, что Джейме решил отпустить их брата на свободу, и это привело к смерти Тайвина, а в будущем может привести к тому, что королевство погрузится в ещё больший хаос. («Грядущие войны»)

Позже Серсее присылают из Дорна посылку, в которой находится статуэтка змеи и подвеска ее дочери Мирцеллы. Понимая, что это угроза, и что принцесса в опасности, Серсея в ужасе рассказывает про все Джейме, который готов отправиться в Дорн и спасти их девочку. Джейме собирается отбыть тайно. Себе в попутчики он берет Бронна. («Чёрно-белый дом»)

Джейме и Бронн садятся на корабль и доплывают до Дорна. Они направляются в сторону Водных Садов и желают остаться незамеченными и неузнанными. К несчастью, двое сталкиваются с группой дорнийских всадников, которые требуют у незнакомцев представиться, а потом и разоружиться. Джейме и Бронн представляются вымышленными именами, но с оружием расставаться не собираются и вступают в бой. Убив своих противников, они забирают их коней, закапывают трупы и едут дальше. При этом они переодеваются в их одежду, чтобы легче было выдать себя за дорнийцев. («Сыны Гарпии»)

Джейме и Бронн тайком пробираются в Водные Сады, где видят счастливую Мирцеллу, которая наслаждается компанией своего жениха. Джейме просит принцессу пойти с ним, но она колеблется. Тут появляются Песчаные Змейки, собирающиеся похитить Мирцеллу, и завязывается драка. Ее останавливает подоспевший Арео Хотах, который приказывает сложить оружие. Джейме, Бронна и Змеек берут под стражу. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»)

Позже Джейме позволяют поговорить с Мирцеллой. Он пытается объяснить, что прибыл с дипломатическим заданием, и принцессе лучше вернуться с ним в столицу. Мирцелла отказывается ехать куда-либо, в Дорне она счастлива и хочет выйти замуж за Тристана. («Дар»)

Принц Доран вызывает Джейме к себе и требует объяснений. Ланнистер рассказывает, что его семья получила посылку с кулоном Мирцеллы и восприняла это как угрозу, поэтому он тайно пробрался в Дорн, чтобы вернуть девушку домой. Мирцелла говорит, что украшение было украдено. Выслушав объяснения, Доран считает, что конфликт исчерпан. Джейме настаивает, чтобы Мирцелла вернулась в столицу, Мартелл соглашается с этим, но хочет, чтобы помолвка осталась в силе, и собирается отправить Тристана вместе с принцессой. Джейме эти условия полностью устраивают и, убедив Дорана отпустить и Бронна тоже, он идет к себе и пишет письмо с новостями в Королевскую Гавань. («Танец драконов»)

Джейме, Мирцелла, Тристан и Бронн садятся на корабль и отбывают в Королевскую Гавань. Джейме считает чудесным то, что Мирцелла влюбилась в Тристана, ведь Мартеллы и Ланнистеры враждовали много лет. После этого он собирается признаться в том, что является отцом девушки. Пока Джейме подбирает нужные слова, Мирцелла перебивает его и говорит, что давно догадывалась об этом, более того, она счастлива, что Джейме — ее отец. Растроганный, Ланнистер обнимает дочь и тут видит, что из носа девушки течет кровь. Отравленная ядом, Мирцелла умирает на руках Джейме.
(«Милосердие матери»)

Джейме доставляет в Королевскую Гавань тело дочери. На пристани их встречает Серсея. Весть о смерти Мирцеллы потрясает ее, и Джейме пытается успокоить сестру. Они вместе вспоминают, какой красивой, невинной и доброй была их дочь. Серсея рассказывает о пророчестве, которое ей рассказали в детстве, о том, что все трое ее детей умрут. Джейме считает, что это все глупости, и обещает отомстить за все то зло, что им причинили. («Красная женщина»)

Джейме стоит на страже в Великой септе, где лежит тело Мирцеллы. Он разговаривает с пришедшим Томменом и спрашивает, почему он не позволил Серсее присутствовать на похоронах дочери. Король объясняет, что опасается того, что Святое воинство вновь возьмет ее под арест. Томмен делится своими переживаниями по поводу того, что не может защитить ни мать, ни жену. Джейме советует ему пойти и поговорить с Серсеей. Позже в септу приходит Его Воробейшество. Оставшись с септоном наедине, Джейме пробует ему угрожать. Его Воробейшество отвечает, что по отдельности он и каждый из его людей слабы, но вместе они представляют огромную силу. («Дом»)

Вместе с Клиганом Джейме сопровождает Серсею, которая сначала общается с Квиберном, а потом без приглашения является на заседание Малого совета. Там Джейме требует, чтобы Киван принял меры против Элларии Сэнд и Песчаных Змеек. («Клятвопреступник») Джейме и Серсея приходят к Оленне и Кивану. Серсея предлагает Тиреллам воздействовать на Его Воробейшество силовыми методами. На этот раз ее аргументы кажутся членам совета убедительными. Серсея обещает, что они с Джейме смогут отомстить воробьям. («Книга Неведомого»)

Лорд Тирелл собирает армию, и они с Джейме прибывают к Великой септе Бейлора, где уже собралась толпа желающих посмотреть на позорное шествие Маргери. Джейме прерывает речь Его Воробейшества и требует отдать им королеву, угрожая смертью. После недолгой паузы септон объявляет, что шествия не будет — Маргери обратила к истинной вере короля Томмена и тем самым искупила свои грехи, и теперь между короной и церковью заключен священный союз. Из септы в сопровождении гвардейцев выходит король. Он берет свою жену за руку, и они приветствуют радостную толпу.

Томмен исключает Джейме из Королевской гвардии, ведь отныне любое преступление против церкви — это измена короне. Учитывая заслуги Джейме, в тюрьму его не сажают, но высылают из столицы. Ему предстоит отправиться в Риверран и разобраться с Черной Рыбой. Джейме жалуется Серсее — он не желает никуда ехать. Он хочет попросить Бронна собрать наемников и с их помощью расквитаться с Его Воробейшеством. Серсея советует брату подчиниться приказу короля, встать во главе армии, отбить замок и доказать, что Ланнистеры способны на многое. («Кровь моей крови»)

Джейме вместе с Бронном прибывает в Риверран с армией Ланнистеров, насчитывающей 8 тысяч воинов. Он становится свидетелем того, как Лотар Фрей и Уолдер Риверс угрожают убить Эдмура Талли, если Бринден Талли не капитулирует. Джейме критикует Фреев за плохую организацию осады Риверрана и приказывает отмыть и накормить Эдмура. Джейме пытается убедить Бриндена сдать Риверран, но Чёрная Рыба называет Джейме цареубийцей и клятвопреступником и говорит, что не верит ему. («Сломленный»)

У стен Риверрана Джейме встречается с Бриенной, которая сообщает, что нашла Сансу и приехала с заданием от нее — убедить Бриндена поддержать Старков в их борьбе с Болтонами. Джейме разрешает Бриенне войти в Риверран на переговоры, но предупреждает, что Черная Рыба еще более упрям, чем она сама, и вряд ли согласится. Бриенна собирается вернуть «Верный Клятве» Джейме, но тот говорит, что меч по праву принадлежит ей. Бриенна предупреждает, что если начнется осада, ей придется сражаться против него. Джейме соглашается с этим, но выражает надежду, что до этого не дойдет.

Потом Джейме идет к Эдмуру Талли и извиняется перед ним за то, как обошлись с ним Фреи. Они общаются, при этом Джейме держится учтиво, а вот Эдмур постоянно оскорбляет Ланнистера и вспоминает все те клятвы, которые он нарушил. В ходе переговоров Джейме убеждает Эдмура уговорить Бриндена сдаться, рассказывает ему, что у него родился сын от Рослин, который, в случае отказа Эдмура сотрудничать, будет убит. Если же Риверран будет сдан, Эдмур с семьей станут пленниками в Утёсе Кастерли, где они будут жить в комфорте, соответствующем их аристократическому происхождению. Джейме говорит, что любит только Серсею и желает поскорее вернуться к ней, а для этого ему нужно взять Риверран.

Эдмур соглашается на условия Джейме и сдаёт замок. Защитники Риверрана его слушаются, ведь он всё ещё является их лордом. Джейме поднимается на балкон и смотрит вниз. Там ему сообщают, что Чёрная Рыба погиб. Ланнистер остаётся один. Он смотрит вниз и видит лодку, на которой уплывают Бриенна с Подриком. Бриенна и Джейме машут друг другу на прощание. («Никто»)

Джейме, Бронн и солдаты Ланнистеров прибывают в Близнецы, чтобы отпраздновать взятие Риверрана и союз с Фреями. После этого Джейме возвращается в столицу. Издалека он смотрит на уничтоженную Великую септу. Позже Джейме присутствует на коронации Серсеи, которая становится правящей королевой Вестероса. («Ветра зимы»)

В Красном замке Джейме и Серсея обсуждают дальнейшие перспективы своего дома и Семи Королевств. Серсея понимает, что Ланнистеры со всех сторон окружены врагами: с востока, с запада, с юга и с севера. Тем не менее, она преисполнена решимости победить врагов и утвердить власть Ланнистеров во всём королевстве. Джейме говорит Серсее, что без продовольствия и союзников им не выиграть в этой войне. Также он не видит у династии будущего, ведь они — последние её представители. Серсея замечает, что Джейме относится к Серсее настороженно. Он пытается узнать причины самоубийства Томмена, на что Серсея говорит, что их сын предал её.

После падения Фреев у Ланнистеров не осталось крупных союзников, и им нужен новый альянс. Серсея приглашает в Королевскую Гавань Эурона Грейджоя, который прибывает в город вместе с флотом из тысячи кораблей. Джейме присутствует при аудиенции. Эурон предлагает Серсее военную поддержку в обмен на его брак с ней. В ходе приёма Эурон ведёт себя вызывающе, в ответ брат Серсеи вспоминает восстание, в ходе которого Эурон сжёг флот Ланнистеров, и подавление восстания. Выслушав железнорожденного, Серсея также припоминает Эурону его предыдущие нарушения клятв и убийство брата и отказывает ему в браке. Грейджой, намереваясь заслужить доверие Серсеи, обещает ей дар.
(«Драконий Камень»)

Джейме Ланнистер присутствует на встрече Серсеи Ланнистер и лордов Вестероса, среди которых присутствует Рэндилл Тарли и его сын. После аудиенции Джейме заводит разговор с Рэндиллом, намереваясь склонить сомневающегося Тарли на сторону Серсеи. Для Железного трона важна поддержка Рэндилла, ведь он — талантливый полководец, единственный, кто нанёс поражение Роберту Баратеону во времена восстания. Тарли в ответ напоминает о своих клятвах дому Тиреллов, на что Джейме отвечает, что верность трону важнее. Джейме заявляет, что в случае их победы над Оленной Тирелл Простору потребуется хранитель Юга, которым и станет Рэндилл Тарли. Рэндилла привлекает такая перспектива, и он отправляется в Рогов Холм готовить войско. («Бурерожденная»)

Джейме присутствует в Большом зале Красного замка рядом с Серсеей, когда в город триумфально возвращается Эурон Грейджой, победивший в битве. Эурон преподносит Серсее «подарок» — пленных Элларию и Тиену Сэнд, позволяя королеве совершить месть за убийство Мирцеллы Баратеон. Когда Серсея объявляет о скорой победе, Эурон стоит рядом с Джейме, открыто провоцируя его. Он говорит о том, что цареубийца Джейме не снискал народной любви, а также намекает на секс с Серсеей.

После того, как Серсея разобралась с Элларией и её дочерью, она входит в свои покои и занимается любовью с Джейме. Брат говорит, что их могут увидеть, на что Серсея заявляет, что она королева.

Позже Джейме отправляется в Простор на войну. Применив обманную тактику, Джейме Ланнистер сдаёт Утёс Кастерли Безупречным практически без боя. Тем временем объединённая армия Ланнистеров и Тарли атакует Хайгарден, родовой замок Тиреллов. После взятия замка Джейме находит одинокую Оленну Тирелл в одной из комнат. Увидев цареубийцу и предчувствуя скорый конец, Оленна интересуется славно ли билась ее армия, на что Джейме размыто отвечает «как мы и ожидали». Джейме наливает вино в бокалы. Они обсуждают обманную тактику армии Ланнистеров, которые позволили захватить Утёс Кастерли Безупречным, предварительно опустошив кладовые. Джейме признается, что Утес Кастерли потерял свою значимость, но так же он уверен, что армии Дейнерис не удержать замок и вскоре им придется двинуться пешком через весь Вестерос, потому что флот Эурона Грейджоя уничтожил большую часть кораблей Дейнерис. Джейме признается, что эту тактику он позаимствовал у Робба Старка, который таким же способом разбил его на битве в Шепчущем лесу.

Понимая, что смерть неизбежна, Оленна открыто оскорбляет Джоффри, а королеву Серсею обвиняет в совершении ужасных вещей. Но Джейме оправдывает сестру, он уверен, что после победы, когда у них не останется врагов, и люди счастливо заживут в Вестеросе, никто не вспомнит, какие ужасы она сотворила. Понимая, что Джейме влюблён в Серсею, Оленна предупреждает, что эта влюбленность его погубит.

Джейме, желая сменить тему, говорит, что Серсея предлагала разные жестокие способы её убийства, но он отговорил сестру. Джейме наливает яд в бокал вина Оленны и говорит ей, что смерть будет безболезненной. Выпив его, леди Тирелл рассуждает, что не хотела бы умереть от яда так же мучительно, как его сын Джоффри на Пурпурной свадьбе. Перед смертью она признаётся в своём участии в отравлении Джоффри и просит рассказать об этом Серсее. Шокированный Джейме молча смотрит на Оленну, после чего уходит, оставляет леди Тирелл умирать. («Правосудие королевы»)

После захвата Хайгардена Джейме сопровождает обоз с военными трофеями, который направляется в Королевскую Гавань. Остановившись у одной из повозок, Джейме берёт мешок с золотыми монетами и отдаёт его Бронну. Наёмник спрашивает, когда он получит обещанный ему замок, намекая на Хайгарден. Джейме уверяет его, что такой большой замок сложно содержать, к тому же Дейнерис Таргариен в любой момент может забрать его обратно. Ланнистер обещает, что после победы в войне Бронн сможет выбрать любой замок в Семи Королевствах. К ним подъезжает Рэндилл Тарли вместе с сыном Диконом и докладывает, как идет процесс изъятия зерна у крестьян. Джейме посылает Бронна помочь со сбором урожая.

Армия Ланнистеров останавливается на привал на берегу реки Черноводной. Рэндилл докладывает Джейме, что всё золото прошло через ворота Королевской Гавани, и предлагает устроить порку отстающим солдатам. Однако Джейме говорит, что не следует поступать так с людьми, которые храбро сражались в битве за Хайгарден. В разговоре с Диконом Джейме вновь ошибается, назвав его Риконом, что вызывает смех у Бронна.

Внезапно Джейме и Бронн слышат приближающийся шум копыт и видят, как на горизонте появляется орда дотракийцев. Бронн предлагает Джейме сбежать в Королевскую Гавань, понимая, что им не выстоять против неприятеля, но Ланнистер отказывается и ждёт атаки. В этот момент оба замечают в небе дракона. По команде Дейнерис Таргариен Дрогон сжигает тысячи солдат и уничтожает повозки с припасами. В ходе сражения Джейме приказывает Бронну добраться до скорпиона Квиберна и подстрелить из него дракона. Сам Джейме не сможет управлять скорпионом, так как у него всего одна рука. Когда Бронн уходит, один из дотракийских всадников атакует Джейме, однако того спасает Дикон Тарли.

После того, как Бронну удаётся со второй попытки попасть в Дрогона и вынудить его приземлиться, Дейнерис спускается с дракона и пытается вытащить болт из раны. Это замечает Джейме. Он хватает копьё и скачет в сторону Матери драконов, намереваясь убить её. Заметив приближение всадника, Дрогон дышит на Джейме пламенем. Рыцаря в последний момент спасает от гибели Бронн, сбрасывая Джейме с коня, после чего оба падают в реку и Джейме уходит на дно под тяжестью доспехов. 
(«Трофеи войны»)

Вскоре после окончания битвы Бронн вытаскивает Джейме из реки и упрекает за неудачную попытку убить Дейнерис и тем закончить войну. Осознав, что войска Ланнистеров не смогут противостоять армии Дейнерис и её трём драконам, Джейме хочет вернуться в Королевскую Гавань и сообщить Серсее плохие новости. Бронн предполагает, что в таком случае Джейме лучше вернуться в реку и утопиться, нежели ждать гнева сестры.

Джейме возвращается в столицу и рассказывает Серсее о поражении в битве. Серсея убеждена, что золота Тиреллов и Железного банка им хватит, чтобы купить наёмников и восполнить огромные потери. Однако Джейме отвечает, что даже наёмники не помогут Ланнистерам одолеть дотракийцев и трёх драконов.

Серсея ехидно спрашивает брата, стоит ли им в такой ситуации сдаться Дейнерис, ведь Серсея удерживает её трон, а её отца предал и убил Джейме. Она также с издёвкой предлагает привлечь к переговорам Тириона, убившего их отца и сына.
Однако Джейме сообщает сестре, что Тирион не виновен в смерти Джоффри и передаёт ей слова Оленны Тирелл, что это она отравила короля.

Бронн приводит Джейме в подземелья Красного замка якобы для тренировки на мечах. Однако это всего лишь уловка для проведения тайной встречи с Тирионом. Тирион признаётся, что Джейме выставил его на посмешище, оставив родовой замок Ланнистеров — Утёс Кастерли. Джейме говорит, что желает смерти Тириону за убийство их отца. Тирион возражает, что Тайвин знал о его невиновности, но все равно приговорил к смертной казни, и всю жизнь ненавидел младшего сына просто за то, что он родился карликом. На вопрос Джейме о цели визита Тирион отвечает, что Ланнистерам не выиграть войну с Дейнерис, но королева драконов согласна на перемирие, если Серсея примет её условия.

Джейме рассказывает Серсее о встрече с Тирионом и о перемирии, предложенном Дейнерис. Серсея признаёт, что временная передышка в войне пойдет Ланнистерам на пользу. Она также сообщает, что беременна и не собирается скрывать, что отцом будущего наследника Железного трона и дома Ланнистеров является Джейме, ведь, как говорил Тайвин Ланнистер, «львов не должно интересовать мнение овец». Серсея обнимает брата и просит больше никогда не предавать её. («Восточный дозор»)

Джейме присутствует на переговорах в Драконьем Логове между Серсеей и Дейнерис. Он замечает Бриенну Тарт, с которой последний раз виделся во время осады Риверрана, и обменивается с ней взглядами. Когда Эурон Грейджой начинает оскорблять Тириона, Джейме приказывает королю Железных островов исесть на место. После демонстрации Псом пойманного вихта Джейме спрашивает у Дейнерис, сколько мертвецов в армии Короля Ночи и получает ответ — сотня тысяч. После того как Серсея, взбешённая признанием Джона Сноу о том, что он присягнул на верность, покидает переговоры, Бриенна догоняет Джейме и просит поговорить с королевой, но тот отвечает, что не знает, как переубедить сестру. Джейме желает удачи Тириону, когда тот вызывается взять на себя миссию пообщаться с Серсеей.

После согласия Серсеи заключить перемирие Джейме собирает командиров армии Ланнистеров и обсуждает с ними предстоящий поход на Север. Серсея прерывает совещание и называет своего брата глупейшим из Ланнистеров, признаваясь, что не собирается посылать войско для борьбы с общим врагом. Королева замечает, что если драконы, дотракийцы, Безупречные и северяне не остановят армию мертвецов, то силы Ланнистеров ничего не изменят. Серсея говорит брату, что их ребенок будет править Вестеросом, однако Джейме отмечает, что он никогда не родится, если смерть придёт на юг. Он объясняет, что в любом случае война на Севере выявит победителя и либо мертвые, либо живые придут на юг и перебьют всех Ланнистеров.

Однако Серсея рассказывает, что благодаря Железном банку и золоту Тиреллов, захваченному при падении Хайгардена, они смогут нанять Золотых Мечей. Она объясняет, что после переговоров в Драконьем Логове Эурон Грейждой отправился вовсе не на Железные острова, как он объявил во всеуслышание, а в Эссос, чтобы переправить войско наёмников через Узкое море и помочь выиграть войну в Вестеросе. Серсея также сообщает брату, что король Железных островов не отказался от мысли жениться на ней. Взбешенный Джейме говорит, что дал клятву отправиться на Север, и он исполнит эту клятву. Он собирается выйти из комнаты, но Григор Клиган преграждает ему путь. Джейме спрашивает, прикажет ли Серсея казнить его. По кивку королевы Гора вытаскивает меч из ножен, ожидая дальнейших распоряжений. Однако Джейме говорит, что не верит Серсее и проходит мимо Клигана, который больше не препятствует ему.

Джейме в одиночестве покидает Королевскую Гавань. Он натягивает перчатку на золотую руку и замечает упавшую на неё снежинку. Джейме оборачивается и видит, что в столице начинается снегопад. («Дракон и волк»)

Джейме Ланнистер прибывает в Винтерфелл, скрываясь под накидкой с капюшоном. Он снимает капюшон и оглядывается. Его взгляд пересекается со взглядом Брана Старка, которого Джейме когда-то вытолкнул из окна. («Винтерфелл»)

Джейме Ланнистер предстаёт перед Дейнерис Таргариен. Она вспоминает, как в детстве брат рассказывал ей перед сном о человеке, который убил их отца, ударив его в спину и перерезав горло. Брат также говорил о том, что он сделает с этим человеком, когда отвоюет Семь Королевств и поймает его. Джейме признаётся, что Серсея не собиралась отправлять войска на Север. Он также сообщает, что у Серсеи есть Железный флот Эурона Грейджоя и 20 000 свежих бойцов, Золотые мечи из Эссоса. Джейме объясняет, что даже если им удастся одолеть армию мёртвых, Серсее хватит сил убить выживших. Он заявляет, что поклялся воевать за живых, и намерен сдержать эту клятву.

Тирион пытается вмешаться в разговор, но Дейнерис затыкает своему деснице рот, напомнив, что Тирион тоже ошибался насчет своей сестры. Санса согласна с Дейнерис, что они не могут доверять Джейме, который напал на её отца на улице и пытался погубить дом Старков точно так же, как он ранее поступил с Таргариенами. Джейме заявляет, что не будет просить прощения, так как Старки и Ланнистеры воевали, и он действовал во имя своей семьи.

Бриенна Тарт решает вступиться за Джейме, которого называет «человеком чести». Она рассказывает, как вместе с Джейме попала в плен, и группа мужчин попыталась изнасиловать её, но сир Джейме вступился за неё и в результате лишился руки. Бриенна также заявляет, что без Джейме Сансы не было бы в живых, ведь именно Джейме вооружил Бриенну и послал найти Сансу, чтобы выполнить клятву, данную её матери. Бриенна ручается за Джейме и выражает готовность сражаться вместе с ним плечом к плечу. Санса позволяет Джейме остаться, не спрашивая одобрения у Дейнерис. В свою очередь Дейнерис обращается к Джону Сноу и спрашивает, что по этому поводу думает Хранитель Севера. Джон отвечает, что им пригодятся все люди, какие есть. Серый Червь отдаёт Джейме его меч и Джейме благодарит Дейнерис.

Джейме Ланнистер приходит в богорощу, где под чардревом сидит Бран. Джейме сожалеет о том, как в своё время поступил с Браном, и утверждает, что теперь он другой человек. Бран считает, что Джейме остался бы прежним, если бы не вытолкнул его из окна, а он сам остался бы Браном Старком, а не стал Трёхглазым вороном. Джейме удивлен, что Бран не держит на него зла, и спрашивает, почему он никому не сказал правду. Бран отвечает, что Джейме не поможет на войне, если его казнят. Джейме спрашивает, что будет потом, и Бран отвечает: «Откуда вам знать, что «потом» вообще наступит».

Во дворе замка Тирион сталкивается с Джейме, который интересуется, как северяне приняли королеву Дейнерис. Тирион отвечает, что они помнят о том, что случилось в прошлый раз, когда Таргариены прибыли на Север с драконами, но они успокоятся, когда поймут, что Дейнерис совсем другая. Джейме замечает, что Дейнерис не очень-то верит в Тириона. В ответ его брат признаёт, что совершил ошибку, когда поверил Серсее, сказавшей, что беременность её изменила. Он спрашивает у Джейме, солгала ли Серсея и про будущего ребёнка, но Джейме уверен, что она говорила правду. Во время разговора братья поднимаются на стену. От разговора с Тирионом Джейме отвлекается на Бриенну Тарт, которая находится в лагере за стенами Винтерфелла.

Джейме подходит к Бриенне, наблюдающей за тренировкой Подрика. Он знает, что в грядущей битве с белыми ходоками Бриенна будет командовать левым флангом и вызывается сражаться под её началом, хотя и признаёт, что он уже не тот боец, что был раньше. Бриенна высказывает удивление по поводу того, что за столь долгую беседу Джейме ни разу не оскорбил её.

Когда становится известно, что армия мёртвых уже на подходе, собирается военный совет, где присутствует и Джейме Ланнистер. Джейме замечает, что Короля Ночи будет непросто выманить, с учётом того, что с его смертью, вероятно, все белые ходоки умрут.

Накануне битвы Джейме и Тирион сидят у очага и размышляют о том, что бы сказал их отец, узнав о том, что оба его сына готовы погибнуть, защищая Винтерфелл. Братья вспоминают о том, как впервые прибыли в Винтерфелл: тогда Джейме был золотым львом, а Тирион — пьяным распутником. Семейную идиллию нарушают прибывшие погреться Бриенна, Подрик, Давос и Тормунд.

Тирион начинает рассуждать о том, что они могут и выжить, ведь среди них много прекрасных воинов, переживших великие битвы — к примеру, сир Джейме проявил себя при осаде Пайка. Джейме напоминает о своём поражении в Шепчущем лесу. Когда речь заходит о Бриенне, Тирион называет её "сиром", но исправляется. Тормунд удивляется тому, что Бриенна не является рыцарем, и ему объясняют, что в соответствии с традицией женщин посвящать в рыцари нельзя. Тормунд выражает готовность посвятить Бриенну в рыцари хоть десять раз, и сожалеет, что он не король, чтобы так поступить. Джейме объясняет, что провести обряд может любой другой рыцарь. Он предлагает Бриенне преклонить перед ним колено, произносит традиционные слова, и Бриенна становится рыцарем Семи Королевств. Присутствующие аплодируют и поздравляют её. («Рыцарь Семи Королевств»)

Начинается битва с мертвецами. Джейме сражается на левом фланге под командованием Бриенны. В разгар боя Ланнистер оказывается окруженным вихтами. Его спасает Бриенна, пользуясь тем самым мечом, который Джейме ей подарил ранее. Джейме удается выстоять до конца битвы, которая заканчивается, когда Арья убивает Короля Ночи, вместе с которым все остальные ходоки и вихты окончательно умирают. («Долгая ночь»)

Джейме, Бриенна и Тирион играют в игру c выпивкой. Джейме угадывает, что Бриенна единственный ребенок в семье, и что она танцевала с Ренли Баратеоном. Бриенна знает, что Тирион был женат до Сансы. В ответ Тирион заявляет Бриенне, что она является девственницей. Смущенная Бриенна встает и уходит из-за стола, а Джейме устремляется за ней.

В спальню Бриенны приходит Джейме с кувшином вина и говорит, что она не выпила в игре после последней ремарки Тириона. Однако Бриенна заявляет, что это была не игра, а простая пьянка. Под предлогом того, что в комнате слишком жарко, Джейме снимает с себя верхнюю одежду. Бриенна объясняет, что сразу по приезду на Север поняла, что не стоит жалеть дров для отопления. В ответ Джейме заявляет, что ненавидит этот отмороженный Север и не собирается к нему привыкать. Он также интересуется, что Бриенна думает по поводу Тормунда Великаньей Смерти, который очень огорчился, когда она ушла с пира. Бриенна считает, что слова Джейме можно принять за ревность. Джейме пытается расстегнуть на себе рубашку, но не справляется одной левой рукой, и Бриенна приходит ему на помощь, помогая раздеться. Джейме говорит, что ни разу не спал с рыцарем, а Бриенна признаётся, что ни разу ни с кем не спала.

В таверне Зимнего городка Тирион обсуждает с Джейме ночь, которую тот провел с Бриенной. Тирион отмечает, что Джейме наконец взял эту высоту, и они выпивают за «покорение вершины». В это время в таверну заявляется Бронн. Принеся с собой арбалет Джоффри, наёмник сообщает братьям, что Серсея приказала ему убить их обоих, пообещав взамен замок Риверран. Бронн понимает, что Серсея не выиграет в этой войне, однако в случае её поражения он останется ни с чем. Тирион напоминает Бронну об их старой сделке, согласно которой он удвоит любое вознаграждение, обещанное Бронну, после чего предлагает ему Хайгарден и титул верховного лорда Простора. Джейме противится решению Тириона, заявляя, что Хайгарден не будет принадлежать головорезу.

Демонстрируя серьёзность своих намерений, Бронн неожиданно выстреливает из арбалета по колонне рядом с Джейме. Утверждая, что основатели всех великих домов были головорезами, Бронн требует от Тириона обещания даровать Хайгарден после войны. Тирион даёт слово, попутно предлагая присоединиться к армии Дейнерис в качестве одного из командиров. Бронн отказывается и уходит, намереваясь ждать окончания войны и выполнения Тирионом своего обещания, угрожая в противном случае убить обоих братьев.

Джейме замечает, как мейстер Уолкан передаёт Сансе и Бриенне послание, полученное с воронами. Он узнаёт о том, что Эурон Грейджой разбил флот Дейнерис, убил одного дракона, а Миссандею взял в плен. Санса язвительно говорит Джейме, что всегда мечтала увидеть, как Дейнерис казнит Серсею, но, похоже, этому не суждено случиться.

Ночью Бриенна обнаруживает Джейме во дворе, где он седлает лошадь. Бриенна пытается его остановить, уверяя, что Джейме — хороший человек, а не такой, как его сестра. Она умоляет его не ехать в столицу и не умирать вместе с Серсеей, которую уже не спасти. Однако Джейме не считает себя хорошим человеком и напоминает, как ради Серсеи выбросил Брана из окна башни, сделав мальчика калекой на всю жизнь, а также задушил собственного кузена, чтобы вернуться к сестре. Джейме признаётся, что ради Серсеи был готов уничтожить всех мужчин, женщин и детей во время осады Риверрана. Джейме считает, что Серсея — омерзительный человек, и он такой же, после чего покидает Винтерфелл. («Последние из Старков»)

По пути в Королевскую Гавань Джейме задерживают Безупречные, о чём Дейнерис сообщает Тириону. Тот проникает в шатёр к пленному Джейме. В шатре Тирион демонстрирует брату, закованному в цепи, ключ от кандалов и просит Джейме уговорить Серсею одуматься и сдаться. Тирион сообщает о тайном ходе под Красным замком, через который Джейме должен вывести Серсею за пределы столицы, после чего отправиться с ней в Пентос. Джейме отвечает, что ему никогда и ни в чем не удавалось убедить Серсею, но Тирион всё же просит попробовать ради предотвращения войны и спасения жителей города. Он считает, что Джейме и Серсее не плевать на их будущего ребенка, но Джейме напоминает, что все худшие свои поступки она совершала ради детей.

Джейме клянется исполнить просьбу, и Тирион освобождает его от оков. Джейме опасается, что Дейнерис казнит Тириона за измену. Тирион считает, что если Дейнерис получит трон без кровопролития, то может помиловать того, кто этого добился. Тирион признаётся, что Джейме был единственным человеком в его жизни, кто не обращался с ним как с чудовищем, и благодарит Джейме за всё, что он когда-либо делал для него. Братья обнимаются на прощание.

Джейме входит в город и сливается с толпой беженцев, направляющейся в Красный замок, однако стражники закрывают ворота замка. Джейме пытается привлечь внимание солдат, демонстрируя свою золотую руку, но в суматохе стражники не обращают на это внимания. Джейме покидает толпу.

Во время сожжения Королевской Гавани Джейме пробирается в Красный замок по прибрежным скалам и видит лодку, которую оставил для него Тирион. Его окликает Эурон Грейджой, спасшийся после сожжения Железного флота Дрогоном. Джейме просит помочь ему вывезти Серсею из столицы, ​​но Эурон говорит, что город и Серсею уже не спасти. Он спрашивает Джейме, убьёт ли он ещё одного короля перед смертью, но Джейме не считает Грейджоя королём. В ответ Эурон признаётся, что спал с Серсеей и после победы в поединке собирается принести ей голову Джейме, ​​чтобы она могла поцеловать её в последний раз. Он наносит Джейме два удара клинком. Раненый Джейме из последних сил пронзает Эурона мечом в живот и уходит в подземелье замка. Умирающий Эурон радуется, что убил самого Джейме Ланнистера.

Джейме добирается до внутреннего дворика разрушающегося Красного замка, где видит отчаявшуюся Серсею. В слезах она обнимает брата и замечает, что он ранен, но Джейме говорит, что это неважно. После Джейме уводит Серсею в подземелья замка, намереваясь уйти через потайной ход, и на лодке, оставленной для них Тирионом, уплыть из обречённой столицы. Проход оказывается завален. Серсея рыдает и заявляет, что не хочет умирать. Она просит Джейме спасти её саму и их будущего ребёнка. Джейме обнимает свою сестру и пытается её успокоить. В этот момент потолок подземелья начинает рушиться. Брат и сестра в последний раз обнимают друг друга и погибают под завалами. («Колокола»)

Тирион обнаруживает тела брата и сестры под завалами. («Железный трон»)


Джендри Баратеон

Джендри — внебрачный сын короля Роберта Баратеона, который на протяжении всего своего детства не знал о своем происхождении. Джендри не получил фамилию, которые дают бастардам в Королевских землях (Уотерс) или в Штормовых землях (Шторм), поскольку никогда не был признан Робертом.

Джендри провел всю свою жизнь в Королевской Гавани. Его мать была трактирной девкой, с которой однажды переспал король Роберт , и, судя по всему, Роберт даже не знал о его существовании. Джендри вырос в трущобах Блошиного Конца, питаясь бурой жижей, в котором якобы было куриное мясо (хотя, как и большинство других потребителей, он прекрасно знал, что это не так). Мать Джендри умерла, когда он был совсем маленьким. Когда он стал достаточно взрослым, неизвестный лорд оплатил его обучение на кузнеца. Затем Джендри поступил на работу подмастерьем к Тобхо Мотту, мастеру-оружейнику из Квохора, который ковал элитные доспехи и оружие для знати. Джендри стал очень искусным мастером, и тяжелый ручной труд сделал его сильным юношей — по иронии судьбы, он махал тяжелым кузнечным молотом так же, как когда-то Роберт размахивал своим боевым молотом. Джендри работает под началом Тобхо Мотта в течение 10 лет.

Расследуя причину смерти Джона Аррена, Эддард Старк узнаёт от Петира Бейлиша, что за пару недель до своей смерти десница короля несколько раз посещал кузницу Тобхо Мотта на Стальной улице. Нед наведывается к оружейнику, который рассказывает, что Аррен приходил повидать мальчика, который у него работает. По просьбе Тобхо Джендри показывает Эддарду шлем быка с рогами, который он сделал, но говорит, что он не предназначен для продажи. Эддард выясняет, что Аррен расспрашивал Джендри о его матери, и догадывается, что перед ним — один из незаконнорождённых сыновей короля Роберта. Однако он не может понять, что именно хотел узнать Аррен, ведь у Роберта множество бастардов, до которых ему нет дела. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

После того как король умирает, Тобхо Мотту перестают платить за обучение Джендри, и тот вышвыривает его на улицу. Не имея другого выбора, Джендри решает вступить в Ночной дозор и вместе с другими рекрутами Йорена собирается отправиться к Стене. Джендри замечает дочь Эддарда Старка Арью (выдающую себя за мальчика по имени Арри), к которой пристают Ломми Зеленорукий и Горячий Пирожок. Джендри наезжает на Горячего Пирожка и заставляет его ретироваться. Увидев меч Арьи Иглу, Джендри понимает, что он был выкован в замке, и спрашивает, где мальчик украл оружие. («Пламя и кровь»)

Джендри отправляется на север по Королевскому тракту вместе с Йореном и его рекрутами и по пути заводит дружбу с Арьей. Он становится мишенью городской стражи Королевской Гавани, будучи бастардом короля Роберта Баратеона, но не знает о своем происхождении. («Север помнит») Йорен запугивает пару золотых плащей, пришедших за Джендри, и заставляет их уйти с пустыми руками. Джендри догадывается, что Арья девочка. Она рассказывает, что она Арья Старк из Винтерфелла, и Йорен везёт её домой. Джендри клянётся хранить эту информацию в тайне. Джендри смущен тем, что так грубо разговаривал с благородной леди, но Арья не считает себя леди. («Ночные земли»)

Золотые плащи возвращаются с сиром Амори Лорхом и отрядом солдат Ланнистеров. Они нападают на группу, убивают Йорена и берут в плен Арью и Джендри. Арье удается убедить их, что Ломми Зеленорукий, которого убил Полливер, был Джендри, потому что рядом с ним лежит шлем в виде головы быка, который выковал Джендри. («Что мертво, умереть не может»)

Пленников отводят в Харренхол. Люди сира Григора Клигана подвергают их жестоким пыткам, пока их допрашивает Щекотун. Джендри выбирают в качестве следующей жертвы, но он спасается, когда в лагерь прибывает лорд Тайвин Ланнистер и требует прекратить издевательства над заключенными. Тайвин спрашивает Джендри, есть ли у него профессия, и когда Джендри отвечает, что он обученный кузнец, Тайвин бросает суровый взгляд на людей Григора. («Костяной сад»)

Джендри заставляют работать в кузнице замка. («Призрак Харренхола»)

В то время как Джендри упражняется в фехтовании, а Арья его критикует, во дворе Харренхола Щекотун найден мертвым при подозрительных обстоятельствах. Несколько дней спустя сир Амори убит дротиком, смазанным волчьим корнем. («Старые Боги и Новые») Эти смерти побуждают Тайвина начать расследование, и в итоге он обвиняет в преступлениях лазутчиков из Братства без знамён, группы сопротивления, информацию о которой пытался получить Щекотун. («Человек без чести»)

Тайвин покидает Харренхол и отправляется в поход во главе своей армии, чтобы сразиться со Станнисом в битве у Черноводной. Арья договаривается с Якеном Хгаром, чтобы тот помог ей, Джендри и Горячему Пирожку сбежать из замка. («Принц Винтерфелла») Вскоре после этого армия Ланнистеров отступает, расправившись со всеми оставшимися пленниками Харренхола. («Валар Дохэйрис»)

После побега из Харренхола Джендри вместе с Арьей и Горячим Пирожком держат путь на север в Риверран, через Красный Зубец Трезубца, где правит семья матери Арьи (дом Талли). В лесу они натыкаются на партизанскую группу, известную как Братство без знамён, информацию о которой выпытывали у узников Харренхол. Лидер Братства Торос из Мира кажется дружелюбным, и они заставляют детей пойти с ними. Они дают им еду и питье в гостинице на перекрёстке. Джендри говорит, что раньше работал кузнецом в Королевской Гавани у Тобхо Мотта, которого Торос знает и с возмущением заявляет, что Тобхо берёт за товар вдвое больше, чем другие кузнецы в городе. На это Джендри отвечает, что работа Тобхо вдвое лучше. Другие члены Братства возвращаются в трактир с пленником: Сандором Клиганом. Пока Торос обменивается оскорблениями с Сандором, Арья пытается уйти, но Пёс останавливает ее и удивленно спрашивает, что они делают с «сучкой Старков» , раскрывая всем её личность. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Пока они находятся в Братстве, Джендри помогает им чинить доспехи. Горячий Пирожок решает остаться в гостинице на перекрёстке, так как опасная жизнь и военные приключениях не совсем для него (к тому же Братство сказало трактирщице, что он останется в качестве платы за все их бесплатные обеды). Довольный своей новой работой, Горячий Пирожок прощается с Джендри и Арьей. («Аллея Наказания»)

Братство отводит детей и Сандора в свое убежище в Полом Холме, где Торос знакомит их с главным лидером Братства Бериком Дондаррионом. Он объясняет, что они — группа сопротивления, цель которой — сражаться за простолюдинов, независимо от того, какая сторона в войне их притесняет. («И теперь его дозор окончен») Джендри становится свидетелем смерти Берика во время суда поединком с Сандором Клиганом, но спустя несколько минут Торос оживляет его.

Джендри продолжает работать кузнецом в Братстве. Берик и Торос объясняют, что вместо того, чтобы просто отпустить Арью, они намерены получить за неё выкуп у Старков, так как им очень нужно золото для финансирования их группы сопротивления. Хотя в их компании она находится в безопасности от Ланнистеров, её это не забавляет. Арья с огорчением узнает, что Джендри не собирается отправляться с ней в Винтерфелл, не зная, что большая часть её семьи находится в Риверране, и конфликтует с ним.

Джендри объясняет, что был слугой всю свою жизнь, а Братство стало для него семьей. Когда Арья говорит, что она могла бы стать его семьей, он заявляет, что Арья никогда не станет его семьей, а всегда будет «миледи». («Поцелованная огнём»)

Арья и Джендри тренируются в стрельбе из лука с Братством, когда прибывает Мелисандра с несколькими солдатами Станниса Баратеона. Арья протестует и называет Мелисандру ведьмой. Джендри шокирован, когда Братство отдаёт его Мелисандре в обмен на два мешка золота. («Восхождение»)

Корабль с Мелисандрой и Джендри, направляющийся к Драконьему Камню, проплывает мимо Королевской Гавани. Мелисандра разговаривает с Джендри и удивлена тем, что тот не знает, кто был его настоящим отцом. Она показывает ему на Красный замок и сообщает, что Джендри является бастардом короля Роберта Баратеона и именно поэтому его разыскивали золотые плащи. Мелисандра везёт юношу к младшему брату Роберта Станнису Баратеону — дяде Джендри. («Медведь и прекрасная дева»)

По прибытии на Драконий Камень Станнис бегло осматривает Джендри и подтверждает, что он явно сын Роберта, который также выглядел в этом возрасте. Втайне от Джендри советники Станниса обсуждают, что с ним делать: Мелисандра хочет убить Джендри в качестве магической жертвы, поскольку в королевской крови (от Роберта) заключена сила. Давос Сиворт умоляет Станниса не убивать племянника, но Станнис с горечью замечает, что он уже стал убийцей своего брата Ренли. Давос возражает, что Ренли сам навлек на себя эту участь, пытаясь узурпировать права Станниса на трон, но его племянник Джендри всего лишь невинный мальчик, и они даже не знают, сработают ли заклинания Мелисандры.

Ему удается переубедить Станниса, и он заставляет Мелисандру согласиться сначала провести испытание, которое не убьет Джендри. Мелисандра поселяет Джендри в роскошных покоях и соблазняет его, после чего привязывает к кровати и помещает на его тело трёх пиявок. В комнату входит Станнис, который бросает пиявок в огонь и произносит имена трёх королей-узурпаторов, которым он желает смерти: Робба Старка, Бейлона Грейджоя и Джоффри Баратеона. («Младшие сыновья»)

После этого инцидента Джендри заключен в темницу под замком. После того как Робба Старка предают и убивают на Красной свадьбе, Станнис убежден, что ритуал Мелисандры работает, и собирается сжечь Джендри, твёрдо намереваясь с помощью магии крови покарать всех своих врагов и занять Железный трон. Станнису это не нравится, но он считает, что смерть одного мальчика (совсем как смерть сына Давоса — Маттоса Сиворта) — небольшая цена по сравнению с тысячами людей, которые погибнут, пока будет длиться война. Расстроенный, Давос навещает Джендри, и они вдвоем обсуждает трудности взросления бедных простолюдинов в Блошином Конце.

Давос спрашивает, почему Джендри доверился Мелисандре, на что кузнец отвечает, что никогда не был с красивой обнаженной женщиной, поэтому был ошеломлен. Давос освобождает Джендри, объясняя, что лучшее место, где можно спрятаться, — прямо под носом у Ланнистеров. Он отправляет Джендри обратно в Королевскую Гавань на гребной лодке — единственном способе незаметно покинуть Драконий Камень, хотя Джендри признается, что не умеет плавать и никогда раньше не управлял лодкой. Давос дает ему припасы и советует плыть на запад в течение нескольких дней, чтобы избежать патрулей Ланнистеров или Станниса. («Миса»)

Давос Сиворт, привезя Тириона Ланнистера в Королевскую Гавань, отыскал Джендри на Стальной улице, где тот работает кузнецом. Давос предлагает Джендри покинуть столицу. Джендри быстро принимает его предложение и начинает собираться. Давос предупреждает, что Джендри не знает, на что он соглашается. Парень отвечает, что ему не доставляет никакого удовольствия ковать оружие для Ланнистеров, убивших его отца и едва не убивших самого Джендри. Давос интересуется, умеет ли Джендри обращаться с оружием. В ответ сын Роберта Баратеона демонстрирует свой боевой молот.

Вскоре Давос и Джендри готовятся к отплытию на лодке вдали от порта, чем вызывают подозрение у двух золотых плащей. Ситуацию усугубляет прибывший к лодке Тирион Ланнистер, которого дозорные тут же узнают. Джендри убивает обоих дозорных молотом, после чего все трое отплывают на Драконий Камень. Встретившись на острове с королём Севера Джоном Сноу, Джендри отправляется с ним на Север к Восточному дозору у моря. Там он вместе с одичалыми, Джоном Сноу, Джорахом Мормонтом и Братством без знамён выходят за Стену, чтобы поймать вихта для доказательства их существования людям Семи Королевств. («Восточный дозор»)

За Стеной Джендри мирится с Братством без Знамён. Когда отряд натыкается на группу вихтов, возглавляемых белым ходоком, Джендри убивает нескольких вихтов боевым молотом. Джон Сноу убивает белого ходока, и все вихты кроме одного рассыпаются. Отряд связывает вихта, но он успеет издать крик, привлекший других. Джон приказывает Джендри бежать в Восточный дозор у моря за помощью, и Тормунд забирает у него молот, чтобы тот смог быстрее добраться до Стены. Джендри преодолевает всё расстояние до Восточного Дозора бегом и обессиленный падает перед воротами замка. К нему на помощь выходят Давос Сиворт и несколько одичалых. Джендри говорит им, что нужно отправить ворона. («За Стеной»)

Вместе со сторонниками Джона Сноу Джендри прибывает в Винтерфелл. Он следит за разгрузкой доставленного в замок драконьего стекла. Позже он приступает к работе в кузнице. Он выковывает двуручный топор для Сандора Клигана. В кузницу заходит Арья Старк. Они обмениваются комплиментами и вспоминают прошлое, при этом Джендри называет её «леди Старк». Арья показывает ему чертёж необычного оружия. Джендри не понимает намерения Арьи, но соглашается его изготовить. («Винтерфелл»)

Джендри работает в кузнице, когда к нему приходит Арья и спрашивает, выполнил ли он ее заказ. Джендри отвечает, что приступит к этому, как только сделает достаточно оружия для других бойцов. На замечание Арьи он также отвечает, что его клинки крепкие. Затем Джендри отмечает, что в крипте безопаснее, и советует Арье переждать бой там. Сам Джендри также не жаждет принимать участие в битве. Арья хочет знать подробности о мертвецах, чтобы знать, как их победить, но Джендри ничего полезного ей не рассказывает. Для него вихты — это смерть, и добавить тут нечего. Арье смерть знакома, и она говорит об этом, точно запустив в балку несколько ножей. Джендри впечатляет ее меткость, и он обещает тут же приступить к заказу.

Арья упражняется в стрельбе из лука, когда Джендри приносит ей ее копье. Затем они начинают разговаривать про Красную женщину. Джендри рассказывает, что он — бастард Роберта, и Мелисандре нужна была его кровь для заклятия. Потому она привязала его к кровати и обложила пиявками. Арья думает, что красная жрица также переспала с Джендри, но он это отрицает. Тогда Арья спрашивает, были ли у него другие женщины и сколько. Она говорит, что перед смертью хочет познать мужчину. Сначала Джендри не хочет вступать в интимную связь с Арьей, но ему приходится уступить. («Рыцарь Семи Королевств»)

Джендри отважно сражается во время боя с мертвецами. Ему удается пережить битву, которая заканчивается, когда Арья убивает Короля Ночи. («Долгая ночь»)

После битвы Джендри присутствует на церемонии сожжения павших защитников замка. Позже он участвует в пире в чертоге замка, желая найти Арью. Когда он собирается покинуть чертог в её поисках,

его окликает Дейнерис Таргариен. Она знает, что Джендри — бастард Роберта Баратеона, о чём сообщает ему. Дейнерис говорит, что Роберт развязал восстание, в ходе которого погиб её отец, на что Джендри отвечает, что узнал о своём происхождении только после смерти Роберта. Тем не менее, Дейнерис решает узаконить Джендри и провозглашает его Джендри Баратеоном, лордом Штормового Предела и главой дома Баратеонов. Находящиеся на пиршестве люди поздравляют Джендри.

Джендри Баратеон находит Арью, которая упражняется в стрельбе из лука во дворе Винтерфелла, и рассказывает ей о своём новом статусе. Джендри признаётся, что любит Арью и предлагает ей выйти за него замуж. Арья целует его и говорит, что будущей леди Штормового Предела повезёт с Джендри, однако она сама никогда не была и не будет леди. («Последние из Старков»)

В качестве лорда Штормового Предела Джендри присутствует на суде над Тирионом Ланнистером. Когда Тирион предлагает сделать Брана Старка новым королем, остальные, в том числе и Джендри, поддерживают это решение. («Железный трон»)


Джон Сноу

За 18 лет до начала Войны пяти королей Рейгар Таргариен похищает Лианну Старк, cпровоцировав восстание Роберта. Рейгар принимает участие в войне, оставив Лианну в Башне Радости под охраной лорда-командующего Герольда Хайтауэра и сира Артура Дейна из Королевской гвардии. Эддард Старк отправляется на войну вместе с женихом Лианны Робертом Баратеоном, чтобы спасти сестру и отомстить за смерть отца и брата, казнённых по приказу Эйриса II, Безумного короля.

Роберт убивает Рейгара в битве на Трезубце, обеспечив тем самым победу в войне. После разгрома Королевской Гавани Нед отправляется на юг в поисках своей сестры и в конце концов находит её в Башне Радости в Красных горах на границе Дорна. Нед и его спутники вступают в ожесточенную схватку с королевскими гвардейцами, в результате которой погибают все бойцы, кроме самого Неда и Хоуленда Рида.

Одержав победу над королевскими гвардейцами, Нед спешит в башню для спасения сестры, но обнаруживает, что Лианна истекает кровью после рождения сына от Рейгара. Пытаясь защитить жизнь новорождённого ребенка, умирающая Лианна умоляет Неда пообещать ей, что он сохранит её сына в безопасности, а его истинное происхождение останется в тайне от Роберта, ненавидящего Рейгара. Кроме того, рождение мальчика подрывает притязания Роберта на Железный трон после убийства старших детей Рейгара Рейнис и Эйгона от его жены Элии Мартелл, которая также погибла во время разгрома Королевской Гавани. В соответствии с последним желанием сестры Нед решает выдать сына Лианны за своего бастарда и воспитывать его в родовом замке Винтерфелл, хотя такой поступок наносит большой удар по его чести, опозорив и его самого, и его жену Кейтилин Талли.

Следующие семнадцать лет Джон воспитывается в Винтерфелле как внебрачный сын Эддарда вместе с его законным детьми. Эддард никому, включая Кейтилин и самого Джона, не говорит, кто его мать и жива ли она вообще. Когда на него надавил Роберт, которому он не смог отказать в ответе, Нед туманно заявил, что матерью Джона была простолюдинка по имени Вилла, которую он повстречал во время войны. Эддард всегда относился к Джону также, как к своим родным детям.

Несмотря на счастливый брак, присутствие Джона в Винтерфелле постоянно служит источником разногласий между Эддардом и Кейтилин. Кейтилин никогда не обращалась с Джоном плохо, но относится к нему холодно и по возможности избегает его, воспринимая его как живое напоминание о том, что Эддард однажды изменил ей. Кейтилин признаётся своей невестке Талисе, что когда Эддард вернулся с войны и привёз бастарда, она молилась богам, чтобы мальчик умер.в детстве. Однажды Джон слёг с оспой, и Кейтилин провела с ним всю ночь, умоляя богов оставить его в живых и поняв, что обрекла невинного ребенка на смерть, поскольку ревновала к его матери. Поэтому Кейтилин пообещала, если Джон выживет, она попросит мужа избавить его от клейма бастарда и будет воспитывать как родного сына. Однако леди Старк так и не сдержала своё обещание.

Из-за статуса бастарда Джон чувствовал себя изгоем в Винтерфелле. Хотя Нед следил за тем, чтобы с ним хорошо обращались, Джон не мог посещать публичные мероприятия в Винтерфелле и сидеть за столом вместе с семьей Старков, чтобы не оскорбить важных гостей. В остальном Джон жил лучше многих бастардов в Вестеросе и воспитывался Эддардом как родной сын. Его любили отец, братья и сёстры, он никогда не голодал и не бедствовал. Джон получил достойное образование у мейстера Лювина и прошёл боевую подготовку у мастера над оружием Винтерфелла сира Родрика Касселя.

Из детей Старков Джон был очень близок с Роббом. Они были примерно одного возраста и вместе обучались владению оружием и верховой езде. Джон также был близок с Браном и Риконом и по-дружески соперничал с воспитанником лорда Эддарда Теоном Грейджоем. Однако самые близкие отношения у Джона сложились с Арьей, которая, будучи известной проказницей, склонной к неженским поступкам, также чувствовала себя социальным изгоем. Отношения Джона с Сансой были натянутыми: Санса старалась во всём подражать матери и относилась к бастарду с глубокой неприязнью.

Джон Сноу и Робб Старк обучают Брана стрельбе из лука, когда их отец Эддард Старк получает известие о пойманном дезертире из Ночного дозора. Джон сопровождает отца, Робба, Брана и Теона Грейджоя к месту казни Уилла. Бран впервые присутствует на казни, и Джон советует ему не отводить взгляд, поскольку отец заметит это.

По пути обратно в Винтерфелл Старки видят мёртвую лютоволчицу, а рядом с ней — пятерых маленьких волчат. Эддард хочет убить осиротевших малышей, но Джон уговаривает оставить их в живых, поскольку лютоволки являются символом дома Старков. Джон считает находку знаком свыше, тем более волчат столько же, сколько и детей у Эддарда (не считая Джона). Позже находится шестой волчонок, абсолютно белой масти, что сильно отличает его от остальных. Волчонок достаётся Джону, он называет его Призраком.

После прибытия в Винтерфелл короля Роберта и его свиты Джону не разрешают присутствовать во время пира в главном зале замка, поскольку Кейтилин Старк считает это оскорбительным для почётных гостей. Во дворе Винтерфелла он встречает Тириона Ланнистера, младшего брата Серсеи Ланнистер. Карлик, который с детства является изгоем, даёт Джону совет не скрывать то обстоятельство, что он является бастардом, а, наоборот, с гордостью носить этот «титул». Джон просит своего дядю Бенджена Старка забрать его в Ночной дозор, поскольку им плевать на происхождение рекрутов, и даже бастард может занять высокий пост. («Зима близко»)

Перед отъездом из Винтерфелла Джон во дворе замка сталкивается с братом-близнецом королевы Джейме Ланнистером, который с иронией благодарит Джона за защиту от мифических чудовищ, скрывающихся за Стеной. Джон прощается с Браном, впавшим в кому после падения из башни. Он дарит Арье меч, который она называет Иглой, и советует колоть «острым концом». Некоторое время Джон едет с королём и его свитой по Королевскому тракту до поворота дороги на Север. На прощание Эддард обещает рассказать Джону правду о его матери во время следующей встречи. Джон отправляется на Стену в компании Бенджена, Тириона и Призрака. («Королевский тракт»)

В Чёрном замке Джон быстро разочаровывается в Ночном дозоре. Вместо знатных воинов, поклявшихся защищать Семь королевств от одичалых и белых ходоков, он видит сборище преступников и изгоев. Джон становится объектом ненависти Аллисера Торна, мастера над оружием, отвечающего за обучение рекрутов. На тренировке во дворе Чёрного замка Джон Сноу легко расправляется с другими новобранцами, которые позже набрасываются на него, чтобы проучить. Джона выручает появившийся Тирион, объясняющий, что эти люди не проходили обучения у мастера оружия, поэтому к ним нужно относиться не как к равным соперникам. Джон проводит своё первое дежурство на Стене вместе дядей Бендженом, который объявляет, что уходит на разведку, но запрещает Джону идти с ним. Джон, прислушавшись к словам Тириона, помогает обучать новобранцев, в числе которых Пипар и Гренн. («Лорд Сноу»)

Джон Сноу заводит дружбу с толстяком по имени Сэм, прибывшим на службу в Ночной дозор, и защищает его от нападок Аллисера Торна. Во время дежурства Сэм рассказывает Джону, что отец отправил его на Стену насильно, в противном случае угрожая убить нежеланного наследника. В ходе общения юноши узнают, что никто из них ни разу не был с женщиной. Джон рассказывает, что был наедине с проституткой Рос, но в последний момент испугался, что она забеременеет и родит ещё одного Сноу, которому придётся также трудно, как и ему. Появившийся в столовой Аллисер Торн выражает уверенность, что Джон и Сэм не выживут во время наступающей зимы. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Во время дежурства на Стене Джон Сноу и Сэм видят скачущую лошадь без всадника. Они быстро спускаются вниз, и Джон узнаёт лошадь дяди Бенджена. Во время распределения новобранцев лорд-командующий Ночного дозора Джиор Мормонт, к недовольству Джона, определяет его в стюарды, а не в разведчики. Сэм объясняет другу, что этим шагом лорд-командующий решил приблизить его к себе и научить управлять замком. Это поднимает настроение Джону, и они отправляются за Стену в богорощу, чтобы принести клятву Старым Богам рядом с чардревом. Лютоволк Джона Призрак приносит в зубах отрубленную руку. («Победа или смерть»)

Вернувшись из-за Стены, Джон, Сэм и другие братья привозят с собой два трупа разведчиков — Отора и Джафера Флауэрса, которые отправились в поход вместе с Бендженом. Джиор Мормонт сообщает Джону об измене Эддарда Старка и называет его бастардом предателя. Ночью Джон спасает Джиора Мормонта от восставшего мертвеца, поджигая его тело. («Острый конец»)

В награду за спасение собственной жизни Джиор Мормонт дарит Джону свой фамильный меч, предварительно поменяв навершие рукояти с головы медведя на голову лютоволка. Джон узнаёт от Сэма о том, что Робб Старк повёл армию на юг воевать с Ланнистерами. Джон спрашивает совета у Эймона, и мейстер признается, что тоже стоял перед таким выбором: Эймон являлся дядей Безумного короля, но после смерти Эйриса и всех его родных во время восстания Роберта он отказался от претензий на престол и остался на Стене. Теперь выбор предстоит сделать Джону. («Бейлор»)

Джон узнает о казни отца и собирается присоединиться к своему брату Роббу, который вступил в Войну пяти королей. Несмотря на данный обет, он покидает Ночной дозор, однако Сэм, Пипар и Гренн догоняют его и уговаривают вернуться обратно.

Джиор Мормонт знает о побеге Джона, но не собирается наказывать его. Также он напоминает, что война с белыми ходоками куда важнее, чем разборки между Старками и Ланнистерами. Мормонт сообщает, что собирается предпринять крупную вылазку за Стену, чтобы разведать планы одичалых, подготовиться к битве с ними, а также найти пропавшего Бенджена Старка. Джон должен отправиться с ним. («Пламя и кровь»)

Дозорные отправляются в Великий поход за Стену, рассчитывая найти Бенджена Старка и объяснить появление вихтов. По дороге в замок Крастера — союзника Ночного дозора — они видят несколько заброшенных деревень одичалых. Джон поражён, что Крастер практикует инцест и женится на своих дочерях. Джиор говорит Джону, что тоже на дух не переносит Крастера, но он — один из немногих одичалых, кто даёт дозорным за Стеной кров и еду, тем самым позволяя им выжить. («Север помнит»)

Джон Сноу замечает, что Сэм Тарли помогает беременной жене Крастера Лилли. Она боится, что у неё родится мальчик, но не говорит, чем вызван её страх. Джон расстроен и не подчиняется приказу Джиора Мормонта оставить жён Крастера в покое. Он замечает, как Крастер несёт новорождённого мальчика в лес и оставляет на снегу. Сноу становится свидетелем того, как некто забирает ребёнка, но он не может опознать это существо. На Джона нападает Крастер и вырубает его. («Ночные земли»)

Крастер обезоруживает Джона и приводит его обратно в свой замок. Он выгоняет дозорных из дома. В разговоре с Джоном Джиор признается, что знал о жертвоприношениях Крастера, но закрывал на это глаза, поскольку тот был союзником Ночного дозора. («Что мертво, умереть не может»)

Разведчики Ночного дозора приходят на горную вершину, известную как Кулак Первых Людей, и ждут Куорена Полурукого и его дозорных из Сумеречной башни. По прибытии Куорен предлагает с малой группой людей отправиться на разведку лагеря Манса Налётчика на Воющем перевале. Джон просит Джиора разрешения присоединиться к Куорену, и лорд-командующий даёт согласие. («Призрак Харренхола»)

Куорен вместе с Джоном и другими дозорными находят группу лазутчиков одичалых. Джон понимает, что сражается с девушкой и не может убить её. Девушка говорит, что её зовут Игритт, но не сообщает ничего про планы Манса Налётчика. Джон вызывается убить пленницу, и остальные дозорные оставляют его в одиночестве. Игритт подставляет голову под меч, но Джон не в состоянии нанести удар. В результате девушка отталкивает Джона и сбегает. Ему удаётся догнать одичалую, но близится ночь, и неизвестно, где искать Куорена с остальными дозорными. Поэтому Джон останавливается на ночёвку вместе с Игритт, согревая друг друга телами. («Старые Боги и Новые»)

На рассвете Джон и Игритт отправляются на поиски дозорных. Игритт напоминает Джону, что вольный народ и северяне — потомки первых людей, но одичалым не посчастливилось оказаться по нужную сторону от Стены. Девушка призывает Джона забыть о своей клятве и жить свободной жизнью. Она предпринимает новую попытку соблазнить Джона, но тот хватается за свой меч. Игритт вновь сбегает от Джона, а он сам попадает в ловушку к одичалым. («Человек без чести»)

Игритт приводит Джона к Костяному Лорду, который хочет убить пленника, но Игритт объясняет, что в Джоне течёт кровь Старков, и Манс наверняка захочет его допросить. Также выясняется, что одичалые убили всех из отряда, откуда был Джон, а Куорена взяли в плен. («Принц Винтерфелла»)

Джон Сноу и Куорен Полурукий вместе с группой одичалых, у которых они находятся в плену, идут к лагерю Манса. Они приводят в жизнь план Куорена, по которому Джон должен внедриться в ряды одичалых, узнать их планы и передать их в Чёрный замок. Для этого они изображают спор, в ходе которого Джону приходится убить Куорена. Джона освобождают, позже Игритт показывает ему издалека огромный лагерь Манса. («Валар Моргулис»)

Игритт, Костяной Лорд и Джон Сноу приходят в лагерь одичалых, расположенный на Морозных Клыках. Джон впервые в жизни видит гиганта. Джона приводят в шатёр Манса Налётчика, Короля-за-Стеной, где Костяной лорд говорит бородатому мужчине, что Сноу — бастард Эддарда Старка. Узнав, что Джон убил Куорена Полурукого, незнакомец оживляется. Джон преклоняет перед ним колено, думая, что перед ним Манс. Одичалые смеются над Джоном, поскольку тот разговаривает с одним из командиров одичалых Тормундом. Из угла появляется настоящий Манс и объясняет, что за Стеной никто ни перед кем не становится на колени.

Манс рад тому, что Джон убил Куорена, и спрашивает, почему дозорный хочет присоединиться к одичалым. Джон объясняет, что он хочет быть свободным, но Манс не верит ему. Тогда Джон рассказывает, что разочаровался в лорд-командующем Джиоре Мормонте, который знает, что Крастер приносит своих новорождённых сыновей в жертву белым ходокам, но ничего не предпринимает. Он говорит, что хочет сражаться за живых. («Валар Дохэйрис»)

Манс рассказывает Джону, как ему было непросто объединить в одной войско 90 кланов одичалых, которые были готовы перерезать друг друга за давние обиды. Манс показывает Джону одного из своих разведчиков, варга Орелла, который наблюдает за местностью глазами орла. Орелл сообщает, что видел мёртвых ворон на Кулаке Первых Людей. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Манс приказывает Тормунду взять Орелла, два десятка одичалых, перебраться через Стену и напасть на Чёрный замок с южной стороны, чтобы отвлечь внимание от своей огромной армии, наступающей с севера. Король-за-Стеной также даёт в помощники Тормунду Джона, поскольку он хорошо знает укрепления дозорных. Если окажется, что Джон не утратил верность Ночному дозору, Манс приказывает Тормунду сбросить Джона со Стены. («Аллея Наказания»)

Тормунд и Орелл расспрашивают Джона, сколько дозорных патрулируют Стену и сколько из 19 замков Ночного дозора на Стене являются обитаемыми. Джон неохотно признаётся, что в патруле четверо дозорных, а обитаемы только три крепости — Чёрный замок, Восточный дозор у моря и Сумеречная башня. Тормунд интересуется, сколько людей осталось в Чёрном замке. Джон называет цифру в тысячу человек, но Орелл называет эти слова ложью. Тормунд говорит, что если Джон врёт, то он выпустит ему кишки. Игритт отнимает у Джона его меч Длинный Коготь и скрывается в пещере. Девушка начинает раздеваться и говорит, что Джону нужно нарушить клятву Ночного дозора и доказать, что он больше не ворона. Игритт становится любовницей Джона. Она говорит Джону, что они никогда не должны покидать эту пещеру. («Поцелованная огнём»)

Джон и Игритт готовятся к восхождению на Стену. Они разговаривают о своих отношениях и о предстоящем опасном деле. Игритт понимает, что Джон до сих пор верен Ночному дозору. Во время восхождения от Стены откалывается кусок льда, одна связка одичалых улетает вниз, Игритт и Джон виснут на верёвке. Орелл перерезает верёвку, так как Джон и Игритт рискуют утянуть и его с Тормундом, но Джону удаётся спасти себя и девушку. Они добираются до вершины невредимыми. («Восхождение»)

После восхождения на Стену группа одичалых под предводительством Тормунда, в том числе Джон Сноу и Игритт, двигается к Чёрному замку, где они должны дождаться сигнала Манса и атаковать Ночной дозор. По дороге становится ясно, что Орелл сильно ревнует Игритт к Джону, а также не доверяет ему. В свою очередь Джон пытается убедить Игритт, что одичалые, скорее всего, потерпят поражение, Игритт не хочет слушать. («Медведь и прекрасная дева»)

В области под названием Дар отряд натыкается на старика, который выращивает коней для Ночного дозора. Орелл приказывает Джону убить его в качестве доказательства верности. Сноу не может этого сделать, и все понимают, что он всё ещё на стороне «ворон». Игритт до последнего не хочет в это верить. Начинается драка, в ходе которой Джон убивает Орелла. Сноу успевает вскочить на лошадь и сбежать. («Дожди в Кастамере»)

После побега от одичалых Джон Сноу останавливается на отдых, его настигает Игритт. Она зла на него, так как он предал их, и стреляет в Джона из своего лука. Тот тяжело ранен, но ему удается доскакать на лошади до Чёрного замка.(«Миса»)

Джон полностью восстанавливается после ранения, и Ночной дозор требует у него объяснения. Джон рассказывает обо всём, что произошло за Стеной, и признаётся в том, что нарушил множество обетов. Тем не менее, Джон добавляет, что, во-первых, сделал это по приказу Куорена, во-вторых, его обеты — ничто по сравнению с опасностью, которая надвигается на Чёрный замок. Джон пытается сказать дозорным, что огромная армия одичалых во главе с Мансом движется к Стене, но его не хотят слушать, считая это бредом — ведь считается, что одичалые неорганизованны, и неспособны объединяться в большие группы. («Два меча»)

Вскоре одичалые начинают нападать на окрестные деревни. Также в Чёрный замок возвращаются Гренн и Эдд и рассказывают, что после бунта в замке Крастера часть дозорных осталась там. Джон высказывает свои опасения по поводу того, что на мятежников рано или поздно наткнется Манс, и они расскажут ему о настоящей численности людей, защищающих Чёрный замок (Джон, будучи в рядах одичалых, сильно завысил эти цифры). Соответственно, Дозор сталкивается с катастрофической нехваткой людей — им надо защищать Стену, защищать от набегов мирных жителей, а также разобраться с мятежниками в замке Крастера. («Разрушительница цепей»)

Джон самовольно начинает выполнять обязанности мастера над оружием и обучать новобранцев, это очень не нравится Аллисеру Торну. Чтобы избавиться от Джона, он приказывает ему отправиться к замку Крастера. При этом с ним смогут пойти только те, кто сам на это согласятся. Аллисер думает, что Джон не сможет найти добровольцев для столь опасной миссии, но он ошибается: к Джону решают присоединиться Гренн, Эддисон Толлетт, Лок и ещё несколько дозорных. («Верный клятве»)

Добравшись до замка Крастера, группа Джона расправляется с мятежниками, при этом сам Джон, с помощью одной из жён Крастера, убивает Карла, главаря мятежников. Потом он наконец воссоединяется с Призраком, своим лютоволком, которого дезертиры Ночного дозора держали в плену. Джон предлагает женщинам укрыться в Чёрном замке, но те отказываются, но и в своем бывшем доме жить не хотят. Дом и тела мёртвых людей сжигают. («Именуемый первым»)

По возвращении в Чёрный замок Джон говорит, что опасность нападения одичалых всё ближе, и предлагает закрыть туннель, ведущий сквозь Стену. Ему отказывают, так как из-за заблокированного туннеля разведчики не смогут выходить за Стену. («Пересмешник»)

Одичалые подбираются совсем близко, они уже в Кротовом городке. Джон и его товарищи думают о том, как будут защищать Чёрный замок с гарнизоном около ста человек от нескольких тысяч врагов. («Гора и Змей»)

Последние часы перед битвой Джон и Сэм проводят на вершине Стены. Сэм расспрашивает Джона об Игритт и о том, каково это — быть с женщиной. Джон отвечает ему, но вдаваться в подробности он не намерен. Он разрешает Сэму покинуть Стену и остаётся дежурить в одиночестве.

Наконец раздаётся звук горна, извещающий о приближении одичалых. Также Джон видит огромный костёр, который разжёг Манс, как и обещал ранее. Находящийся рядом Торн сожалеет, что не заблокировал туннель под Стеной, как ранее предлагал Джон. Раздаётся ещё один звук горна — одичалые приближаются не только с севера, они также атакуют Чёрный замок с другой стороны. Торн покидает Стену, чтобы помогать братьям внизу, и оставляет Яноса Слинта за главного. Слинт совершенно не в состоянии командовать, поэтому дозорные придумывают предлог, чтобы отправить его вниз, тот охотно уходит, поручив командование на Стене Джону.

Дозорные направляют на одичалых град стрел, также скидывают бочки с горящим маслом на приближающихся гигантов и мамонтов. Одному гиганту всё же удается пробраться к внешним воротам, ведущим в туннель. Джон приказывает Гренну взять пятерых человек, отправиться туда и защитить внутренние ворота туннеля любой ценой. Гренн понимает, что это очень опасно, но повинуется. Потом на Стене появляется Сэм, который просит Джона спуститься вниз и помочь защитить замок. Джон покидает Стену, командование переходит к Эдду. Внизу Джон просит Сэма выпустить Призрака, который всё это время сидел в клетке, и лютоволк также присоединяется к сражению.

Джон убивает множество одичалых, и тут его замечает Стир. Они начинают биться друг с другом. В руках Джона его меч, а Стир орудует топором, но в ходе боя они их теряют, и схватка продолжается без оружия. У Стира, который значительно больше Джона, преимущество, но Джону удаётся отвлечь магнара теннов и разбить ему череп молотком. После этого Джон оказывается лицом к лицу с Игритт, которая целится в него из лука. Игритт медлит и не стреляет, в это время ей в спину стреляет из лука Олли, который её серьезно ранит. Джон бросается к умирающей девушке, та говорит, что им не следовало покидать ту пещеру, в которой они проводили время за Стеной. Джон говорит, что они ещё вернутся туда. Игритт произносит свою обычную фразу: «Ничего ты не знаешь, Джон Сноу», и умирает на руках Джона.

Дозорным удаётся отбить атаку одичалых, выжившие к северу от Стены отступают. В Чёрном замке все враги либо убиты, либо тяжело ранены, и только Тормунд продолжает биться, несмотря на многочисленные раны. Джон обезвреживает Тормунда, его берут в плен, чтобы позже допросить.

Наутро Джон придумывает план — он собирается выйти за Стену и пойти к Мансу якобы на переговоры, но на самом деле, чтобы убить его. Сэм провожает Джона наружу, по пути они видят Гренна и других дозорных, которые ценой собственной жизни всё же остановили гиганта. Открываются ворота, Джон отдаёт Сэму Длинный Коготь, так как обещал Мормонту больше не терять его, и идёт в лагерь Манса. («Дозорные на Стене»)

Джон Сноу выходит из Чёрного замка и направляется к лагерю одичалых. Там его встречает Манс. Джон говорит, что его отправили на переговоры, но Манс помнит о его предательстве. Джон рассказывает о плане Куорена Полурукого, которого он позже убил, чтобы одичалые ему поверили и приняли за «своего». Даже Игритт не удалось переубедить его – Джон остался верен Дозору, – но и Игритт осталась верна одичалым. Джон сообщает, что Игритт умерла, Манс предлагает за неё выпить, потом за гиганта Мега, убитого в туннеле Чёрного замка, и Гренна. После этого Джон просит Манса отозвать армию. Манс говорит, что его люди в любом случае переберутся через Стену. Он знает, что дозорных осталось очень мало, поэтому предлагает пропустить его через туннель добровольно. В противном случае он обещает перебить всех в Чёрном замке. Внезапно Манс замечает, что Джон косится на воткнутый в стол нож, и понимает, что на самом деле Джон пришёл, чтобы убить его.

Тут раздается сигнал тревоги: на лагерь одичалых нападает многочисленная армия Станниса Баратеона. Джон говорит, что он сын Эддарда Старка, это пробуждает уважение Станниса к нему. Станнис спрашивает, что по мнению Джона сделал бы с Мансом Эддард. Джон уходит от ответа, но вспоминает, что Манс пощадил его, не убил, и даже не пытал, когда у него была такая возможность. Манса берут в плен. Джон советует Станнису сжечь тела всех погибших до наступления сумерек.

Дозорные прощаются с павшими товарищами. Над ними произносят речь и сжигают. Джон Сноу приходит к пленному Тормунду. Тот говорит, что его лечили, и интересуется, что сделают с пленными. Джон не знает ответа, ведь, вероятно, судьба Тормунда и остальных одичалых теперь в руках Станниса. Он спрашивает, не хочет ли Тормунд попрощаться с погибшими одичалыми перед тем, как их сожгут. Тормунд отвечает, что мёртвые всё равно не услышат. Он говорит, что Игритт постоянно твердила, что хочет убить Джона. Поэтому Тормунд догадался, что она любила его. Он намекает, что ей место на «настоящем севере». Джон понимает его. Он вывозит тело Игритт за Стену и предает огню. («Дети»)

Джон тренирует новобранцев, когда приходит Мелисандра и говорит, что Станнис зовёт его к себе на вершину Стены. Джон и Мелисандра поднимаются наверх, и Джон замечает, что красной жрице совершенно не холодно. Станнис говорит, что намерен отбить у Болтонов Винтерфелл, и для этого он собирается принять в свою армию одичалых. Ему лишь нужно, чтобы Король-за-Стеной Манс Налётчик преклонил перед ним колено. Джон говорит, что Манс вряд ли пойдет на это. Догадки Сноу подтверждаются — Манс отказывается выполнить просьбу Станниса, и его приговаривают к сожжению на костре. Сооружается костёр, который поджигает сама Мелисандра. Джон и остальные обитатели Чёрного замка смотрят на это. Не желая видеть страдания Манса, Сноу убивает его выстрелом из лука. («Грядущие войны»)

Джон вновь встречается со Станнисом, которому отказываются присягать на верность лорды Севера. Король предлагает Джону сделку — тот должен покинуть Ночной дозор и преклонить колено перед Станнисом, за это тот издаст указ, который сделает Джона законным наследником Эддарда Старка, а не бастардом, и, следовательно, полноправным хозяином Винтерфелла. Позже Джон признаётся Сэму, что мечтал о подобном всю жизнь, но принимает решение отказаться, ведь он дал клятву служить в Ночном дозоре до конца своих дней. Начинаются выборы нового лорда-командующего, и Сэм предлагает Джона в качестве одного из кандидатов. Джон набирает столько же голосов, сколько и Аллисер Торн, и мейстер Эймон отдаёт последний, решающий голос, за Джона. («Чёрно-белый дом»)

Станнис вновь поднимает вопрос о том, чтобы сделать Джона законным правителем Винтерфелла, и тот вновь отказывается. После этого Джон выступает перед братьями и распределяет должности. Торна он назначает первым разведчиком, вопреки совету Станниса отправить его в Восточный дозор. А Яноса Слинта Джон собирается назначить командующим Серого Стража, заброшенного замка, который Слинту предстоит восстановить. Янос отказывается это сделать, и Джон приказывает вывести его во двор. Не слушая мольбы Слинта о пощаде, Сноу отрубает ему голову своим мечом. Станнис, наблюдающий за этим издалека, одобрительно кивает. («Его Воробейшество»)

Джон рассылает письма лордам Севера и просит их отправить людей на Стену, так как в Ночном дозоре катастрофически не хватает бойцов. Когда дело доходит до письма Русе Болтону, Сноу колеблется, так как не хочет ничего просить у убийцы своего брата. Сэм настаивает, что без поддержки хранителя Севера у них никогда не будет достаточно людей, и напоминает, что Джон присягнул на верность дозору, и всё, что происходит вовне, не должно влиять на решения лорда-командующего. Потом приходит Мелисандра и предлагает Сноу отправиться вместе с армией Станниса к Винтерфеллу, ведь его знания замка и секретных ходов очень бы пригодились. Джон, хотя и хотел бы освободить родной замок, отказывается, а Мелисандра начинает соблазнять его. Сноу отказывается и от близости с Мелисандрой, прикрываясь тем, что всё ещё любит Игритт. Красная жрица уходит со словами: «Ничего ты не знаешь, Джон Сноу». («Сыны Гарпии»)

Джон приходит заключить с Тормундом мир. Он предлагает ему забрать одичалых из-за Стены и поселить их в Даре. После переговоров они приходят к соглашению: Тормунд поведёт свой народ, но Джон возьмёт у короля Станниса корабли и отправится вместе с Тормундом в развалины Сурового Дома, где укрываются старики, женщины и дети свободных. На собрании большинство дозорных высказывается против мира, даже Эдд. Джон напоминает Эдду, что на мир живых надвигаются белые ходоки с армией мертвецов, а в борьбе с таким противником Ночному дозору необходимы союзники. Станнису, отправляющемуся в поход на Винтерфелл, Джон желает удачи и благодарит его за спасение от армии Манса. («Убей мальчишку») Вместе с Тормундом, Эддом и ещё двумя дозорными отправляется в Суровый Дом. Сира Аллисера оставляет в Чёрном замке за главного. Прощаясь, Сэм даёт Джону свой нож драконьего стекла, которым он убил ходока. («Дар»)

По прибытии Тормунд и Джон собирают вождей племён на совет и предлагают перебраться в Дар. Часть вождей принимает предложение, и их люди начинают грузиться на корабли. Внезапно начинается метель, и вместе с ней приходит армия вихтов. Прикрывая бегство одичалых, Джон бросается оборонять деревянные ворота поселения. Через некоторое время Тормунд, Джон и магнар теннов замечают, что с утёса за ходом битвы наблюдают белые ходоки. Джон и магнар пробиваются к дому, где проходил совет, в котором осталось драконье стекло. Внутри они обнаруживают ходока. Тенну ненадолго удаётся отвлечь противника на себя, но его секира от соприкосновения с копьём ходока рассыпается. Защищаясь, Джон блокирует удар ходока своим мечом, который, на удивление, не рассыпается, и убивает противника. Перед новой волной мертвецов Джон, Эдд и Тормунд вынуждены отступить. Из отплывающей лодки Джон наблюдает, как Король Ночи поднимает павших одичалых вихтами. («Суровый Дом»)

Джон приводит выживших к Стене. Стоящий на Стене Аллисер Торн колеблется, впускать ли пришедших. Джон делает пару шагов вперёд, и Торн, узнав его, отдаёт приказ открыть ворота тоннеля. Во дворе Чёрного замка Джон встречает Сэма. Глядя на проходящих мимо них в Дар одичалых, он сетует на то, что спасти удалось немногих. Сэм пытается успокоить его тем, что все эти проходящие мимо них люди живы именно благодаря Джону. Спустившийся со Стены сир Аллисер говорит Джону, что его доброта всех погубит. Джон ловит на себе откровенно враждебные взгляды дозорных, даже Олли в ответ на улыбку Джона мрачнеет и уходит. («Танец драконов»)

Сэм просит Джона отправить его в Старомест, обучаться на мейстера в Цитадели: здесь и ему, и Лилли оставаться небезопасно. К тому же от мейстера Сэма проку будет куда больше. Джон, скрепя сердце, соглашается. Ночью Джон читает ответы от лордов, к которым Ночной дозор обращался за помощью. Неожиданно входит Олли и сообщает, что один из одичалых утверждает, что недавно видел дядю Джона, Бенджена Старка. Джон идёт за мальчиком во двор, там их встречает Аллисер Торн, который уточняет, что одичалый видел Бенджена в Суровом Доме. Джон проталкивается через толпу дозорных и вместо одичалого обнаруживает табличку с надписью «Предатель». Когда Джон оборачивается, Аллисер со словами «За дозор!» бьёт его ножом, затем удары наносят Отелл Ярвик, Боуэн Марш и ещё двое дозорных. Последний удар наносит Олли. Джон падает в снег, истекая кровью. («Милосердие матери»)

После бунта в Чёрном замке мятежники расходятся, оставляя тело Джона Сноу лежать на снегу под табличкой с надписью «Предатель». Лютоволк Призрак видит мёртвого хозяина, воет и пытается выбраться из загона. На шум обращают внимание Давос Сиворт, Эдд и ещё трое дозорных, которые спускаются во двор и заносят лорда-командующего внутрь замка. Они быстро догадываются, что убийство Джона организовал Аллисер Торн. Красная жрица Мелисандра смотрит на тело и говорит, что в пламени видела Джона Сноу, сражающегося у Винтерфелла. Давос Сиворт отвечает, что не знает насчёт пламени, но Сноу определенно мёртв. Для защиты тела дозорные приводят в комнату Призрака. Эдд отправляется на поиски Тормунда и одичалых. («Красная женщина»)

К Мелисандре приходит Давос, который спрашивает, возможно ли с помощью магии оживить Джона Сноу. Мелисандра, потрясённая смертью Станниса Баратеона, говорит, что утратила веру во Владыку Света. Давос отмечает, что просит о помощи не Владыку Света, а её лично. Мелисандра омывает раны Джона, подстригает волосы и бороду, и сжигает их в огне. Она читает заклинания на высоком валирийском языке, но ничего не происходит. Расстроенные Тормунд, Мелисандра, Эдд и Давос уходят. Внезапно Призрак, дремавший под столом, оживляется. Джон Сноу открывает глаза и хватает воздух ртом. («Дом»)

Джон в испуге осматривает свои раны. Присутствующий при этом сир Давос даёт ему свой плащ. Затем входит Мелисандра, которая явно не ожидала увидеть Джона живым, и спрашивает его, что он видел пока был мёртв, на что Джон отвечает, что ничего не видел.

Джон выходит во двор замка. Его приветливо встречают Тормунд и Эдд. Тормунд говорит, что одичалые считают Джона богом, но что сам он относится к этому весьма скептически.

Спустя какое-то время Эдд заходит за Джоном, сидящим в комнате, и зовёт его выносить приговор предателям. Джон берёт свой меч и выходит к месту казни. Четверо предателей, Аллисер Торн, Боуэн Марш, Олли и Отелл Ярвик, готовы к повешению. Джон подходит к каждому и предлагает сказать последнее слово.

Боуэн говорит, что это неправильно и Джона не должно быть в живых. Отелл Ярвик просит написать его матери, что он погиб в бою. Аллисер Торн говорит, что даже зная, чем всё закончится, действовал бы так же. Олли ничего не говорит и лишь смотрит с презрением.

Джон перерубает верёвку, удерживающую бочки под приговорёнными. Эдд говорит, что тела надо сжечь. Джон снимает с себя плащ лорда-командующего и отдаёт его Эдду, тем самым символически назначая его новым лордом-командующим. Проходя мимо одичалых и братьев Ночного дозора, Джон говорит, что его дозор окончен. («Клятвопреступник»)

В Чёрном замке Эддисон Толлетт помогает Джону Сноу собрать вещи. Эдд упрекает Джона в том, что тот покидает Ночной дозор в столь непростое время и нарушает священный обет. Джон возражает, что он уже отдал свою жизнь за дозор и больше не может доверять братьям, которые хотели его убить. Звук горна извещает о приезде всадников. Впервые за долгое время Джон видит свою сестру Сансу. Они вспоминают своё детство и пироги с почками, которые пекла старая Нэн. Попутно Санса просит прощения у Джона за то, что пренебрежительно относилась к нему всё это время.

Во время ужина с Эддом и Тормундом Джон получает письмо от Рамси, в котором сообщается, что Рикон удерживается в заложниках в Винтерфелле и, если Санса не вернется домой добровольно, люди Болтонов перебьют всех одичалых в Чёрном замке, изнасилуют Сансу, а Джона и Рикона скормят псам. Хотя у Джона есть только 2 тысячи одичалых, а у Рамси — пять тысяч бойцов, Санса предлагает Джону пойти войной на Болтонов, вернуть родовой замок Винтерфелл и спасти Рикона. По её словам, дома Севера объединятся под знамёнами Джона, поскольку он — сын истинного Хранителя Севера.

Когда Давос Сиворт спрашивает Мелисандру, останется ли она в Чёрном замке, красная жрица сообщает, что поступит так, как ей прикажет Джон Сноу — Обещанный принц. («Книга Неведомого»)

Джон и Санса обсуждают со своими сторонниками планы по возвращению Севера. Они сходятся на том, что Север помнит, и Старки могут получить поддержку домов не только больших, но и малых, коих в этом регионе великое множество. Санса также рассказывает, что её дядя Бринден Талли по прозвищу «Чёрная Рыба» захватил Риверран и наверняка их поддержит. Перед отъездом из Чёрного замка Санса хвастается перед Джоном новеньким платьем и дарит ему плащ, подбитый мехом, на перевязи которого изображен лютоволк. Подобный плащ когда-то носил их отец Нед. Напоследок Джон просит Скорбного Эда не дать Чёрному замку рухнуть, пока его не будет, и вместе с Сансой и сопровождающими направляется завоевывать лояльность домов Севера. («Дверь»)

Джон, Санса и сир Давос ведут на Севере поиски союзников, которые помогут им отобрать Винтерфелл у Рамси Болтона. Первую остановку они совершают в лагере одичалых в области Дар. Одичалые в долгу перед Джоном после того, как он спас их из Сурового Дома, и они соглашаются прийти на помощь. Джон Сноу с единомышленниками также ищут поддержки у дома Мормонтов. Однако Лианна Мормонт не готова жертвовать жизнями своих людей на чужой войне. Давос предупреждает юную Лианну об опасности, которую представляют белые ходоки, и говорит, что им не выстоять против армии мертвецов, если Север будет разобщён. Выясняется, что Мормонты могут предоставить только 62 воина. Джону Сноу не удаётся заручиться поддержкой дома Гловеров, которые не собираются сражаться вместе с одичалыми. Робетт Гловер напоминает, что после нападения железнорождённых на Темнолесье Робб Старк не бросился на защиту замка, а развлекался с иноземной шлюхой.

В конце концов Джону и Сансе удаётся пополнить армию двумя тысячами одичалых. Хорнвуды дают ещё 200 бойцов, Мейзины — 143, Мормонты — 62. Войско разбивает лагерь в том же самом месте, откуда атаковал Винтерфелл Станнис Баратеон. Несмотря на явное численное меньшинство, Джон всё равно намерен сражаться, хотя у Болтонов шесть тысяч солдат. («Сломленный»)

Рамси и Маленький Джон Амбер встречаются с Джоном, Сансой и Давосом накануне Битвы за Винтерфелл. Джон предлагает Рамси сойтись в поединке один на один, но Рамси отказывается, поскольку уверен в своей победе над войском Старков, которое имеет численное меньшинство. Рамси предлагает Джону сдаться и обещает простить его за измену Ночному дозору, если ему отдадут Сансу. Санса просит доказательства того, что брат Джона Рикон Старк находится в плену у Рамси. В ответ Маленький Джон Амбер кидает к ногам голову лютоволка Лохматика.

Джон проводит совещание с Тормундом и Давосом, обсуждая план предстоящей битвы. После этого Санса критикует Джона за то, что он не послушался её совета и не собрал достаточно людей. Джон отвечает, что на большее нечего рассчитывать. Джон приходит к Мелисандре и просит в случае своей смерти во время битвы не воскрешать его из мёртвых. Мелисандра отвечает, что Джона оживила не она, а Владыка Света, и только он определяет судьбу.

На следующее утро армии выстраиваются на поле боя. Рамси тащит за собой связанного Рикона. Он начинает свою очередную игру, развязывает Рикону руки и приказывает бежать к армии Джона. Джон гонит коня во весь опор, чтобы спасти младшего брата, по которому Рамси открывает стрельбу из лука. Джон уже готов подхватить Рикона, но Рамси убивает Рикона выстрелом в грудь. Армия Болтонов окружает войско Старков. Джон оказывается погребённым под грудой мёртвых тел. Внезапно на подмогу приходит армия лордов Долины Аррен во главе с Петиром Бейлишем.

Кавалерия Долины окружает остатки пехоты Болтонов. Джон видит, как Рамси бежит с поля боя. Рамси скрывается в Винтерфелле, но великан Вун Вун вышибает ворота замка. Джон и его войско проходят через ворота и убивают солдатов противника. Джон и Тормунд с ужасом наблюдают, как Вун-Вун погибает под градом стрел.

Рамси готов сойтись с Джоном в поединке один на один. Он стреляет по Джону из лука, но противник блокирует стрелы с помощью щита Мормонтов. Подойдя вплотную к Рамси, Джон сбивает его с ног и начинает избивать, превращая его лицо в кровавое месиво, но останавливается под суровым взглядом Сансы. Джон приказывает похоронить Рикона в крипте Винтерфелла рядом с телом своего отца Эддарда Старка. («Битва бастардов»)

После битвы в Винтерфелле Джон рассказывает Мелисандре, как его семья во время пиров сидела за главным столом, а он должен был находиться на отшибе вместе с оруженосцами (или вовсе не появляться на глаза, как в случае с визитом в Винтерфелл Роберта Баратеона). Входит Давос, который обвиняет Мелисандру в смерти Ширен. Красная жрица признаётся в данном преступлении, но напоминает, что благодаря ей Джон Сноу вернулся из мёртвых. Джон приказывает Мелисандре навсегда покинуть Север под угрозой смертной казни.

Джон наблюдает с крепостной стены за отъездом Мелисандры. К нему присоединяется Санса. Джон говорит Сансе, что она — истинная леди Винтерфелла, а он всего лишь бастард и не носит фамилию Старк. Санса сообщает Джону, что из Цитадели прилетел белый ворон. Это означает, что долгая осень закончилась, и началась зима. Джон с улыбкой вспоминает, как их отец постоянно напоминал о скором приходе зимы.

В землях за Стеной Бран погружается в видение и наблюдает за Лианной Старк и своим отцом в Башне Радости. Лианна лежит на кровати после тяжёлых родов и чувствует, что умирает. Она просит Неда, чтобы он вырастил её ребёнка у себя дома и скрыл его происхождение от её жениха Роберта. Служанка передаёт Неду маленького Джона.

Лорды Севера собираются в Винтерфелле на совещание, на котором также присутствуют лорды Долины (в том числе Джон Ройс и Петир Бейлиш). Лианна Мормонт публично осуждает вассалов Старков, которые в нужный момент не пришли на помощь Джону Сноу и Сансе Старк. Лианна напоминает, что Север признаёт лишь короля Севера, и имя его — Старк. Она говорит, что ей всё равно, что Джон Сноу — бастард, ведь в его жилах течёт кровь Неда Старка. Виман Мандерли, сын которого погиб, сражаясь за Робба Старка, говорит, что не хотел, чтобы остальные Мандерли напрасно умирали и называет Джона Белым Волком, королём Севера. Робетт Гловер извиняется перед Сноу за то, что не принял участие в битве бастардов и так же, как и Виман, называет Джона королём Севера. Остальные лорды и рыцари Долины поддерживают их. («Ветра зимы»)

Джон Сноу проводит новое собрание со своими вассалами и союзниками. Он просит своих знаменосцев приказать всем северным мейстерам искать в записях упоминания о драконьем стекле, которое убивает белых ходоков и сейчас ценнее золота. Далее Джон просит Тормунда и воинов вольного народа отправиться на Стену, к Восточному дозору у моря.

Джон говорит, что в грядущей войне понадобится каждый человек, способный держать оружие. Он приказывает всем жителям Севера от десяти до шестидесяти лет ежедневно упражняться с оружием. Когда Робетт Гловер выступает с возражениями и говорит, что не согласен вложить копьё в руку своей внучки, Лианна Мормонт отвечает, что не собирается вязать у камина и заверяет, что Медвежий остров поставит в строй мужчин и женщин, мальчиков и девочек.

Следующим вопросом была судьба Карстарков и Амберов, которые предали Старков и в Битве бастардов выступили на стороне Болтонов. Джон Ройс предлагает сравнять с землёй замки Кархолд и Последний Очаг в назидание потомкам. Санса Старк считает, что замки пригодятся в грядущей войне, и предлагает отобрать земли и титулы у опальных домов. Однако Джон решительно выступает против этого, считая, что дети не должны отвечать за грехи отцов. Он просит Алис Карстарк и Неда Амбера присягнуть на верность дому Старков. Юные леди и лорд вынимают мечи из ножен и клянутся в верности.

Позже Джон спорит с Сансой, считая, что она не должна перечить ему при его подданных. Санса отвечает, что она считает Джона хорошим королём, но не хочет, чтобы его постигла судьба отца и брата. Мейстер Уолкан доставляет Джону письмо из Королевской Гавани. В нём Серсея Ланнистер призывает его присягнуть ей в верности. Санса говорит брату, что королева — опасный соперник, и он напрасно её недооценивает. На что Джон отвечает, что видел Короля Ночи, и теперь думает только об армии белых ходоков за Стеной. («Драконий Камень»)

Джон, Санс и Давос обсуждают полученное из Драконьего Камня письмо, в котором Дейнерис Таргариен призывает короля Севера присягнуть ей и вместе выступить против королевы Серсеи. Санса сомневается, не ловушка ли это, но Джон указывает на строчку письма: «все карлики — бастарды в глазах отцов», которая явно свидетельствует, что письмо от Тириона Ланнистера. Санса говорит, что полумуж не похож на прочих Ланнистеров, он всегда был добр к ней. Однако Санса и Давос считают, что отправляться в Драконий Камень слишком рискованно.

Вскоре после этого Джону приходит письмо от Сэмвелла Тарли, в котором он сообщает об огромных залежах драконьего стекла на острове Драконий Камень. Джон решает отправиться туда. Он объявляет на собрании своих вассалов, что отправляется в Драконий Камень на встречу с Дейнерис, чем вызывает недовольство у них. Лорды пытаются переубедить Джона, однако он остаётся при своём мнении. Санса предлагает Джону отправить вместо себя посланника. Джон отвечает, что с королевой должен встретиться король. Джон поручает Сансе править Севером и Винтерфеллом в его отсутствие.

Перед отъездом Джон посещает крипту Винтерфелла. Когда он стоит перед статуей Эддарда Старка, к нему подходит Петир Бейлиш. Он упоминает, что сам доставил останки Неда Кейтилин Старк. Несмотря на разногласия с Эддардом, Петир никогда не испытывал к нему ненависти и не желал ему гибели. Как и Эддард, Петир любил Кейтилин. А теперь любит Сансу. Джон в гневе хватает Петира за горло. Сноу предупреждает Бейлиша, что если тот тронет Сансу, он убьёт его. Джон с Давосом Сивортом и несколькими солдатами покидает Винтерфелл, отправляясь в Белую Гавань, чтобы отплыть оттуда на Драконий Камень. Джон машет Сансе рукой на прощание. («Бурерожденная»)

Джон Сноу и Давос Сиворт прибывают на Драконий Камень, где их встречают Тирион Ланнистер и Миссандея, которая просит их сдать оружие. Обменявшись любезностями, Тирион сопровождает Джона и Давоса в замок на встречу с Дейнерис Таргариен. По пути к замку Тирион и Джон разговаривают о Сансе и просят друг друга рассказать о том, как они стали десницей королевы и королём Севера. Внезапно над ними пролетает один из драконов. Это пугает гостей, и они падают наземь. Тирион отмечает, что привыкнуть к драконам невозможно.

Джон и Давос прибывает в тронный зал Драконьего Камня. После приветствий Дейнерис Таргариен требует, чтобы Джон Сноу преклонил колено и поддержал её претензии на Железный трон, получив взамен титул Хранителя Севера. Джон отказывается, считая всё это бессмысленным. Он рассказывает о белых ходоках и Короле Ночи, война с которыми намного важнее южных войн. Дейнерис не верит ему и указывает на то, что, отказываясь преклонить колено, он поднимает восстание. Джон говорит, что он не враг ей, но преклонять колено не будет. Тирион пытается уговорить его, но неожиданно в зал входит Варис и шепчет королеве о дурных новостях. Джона уводят из тронного зала дотракийцы во главе с Кхоно. Напоследок Джон спрашивает: «Пленник ли он?», на что Дейнерис отвечает: «Пока нет».

Джон стоит на вершине скалы и смотрит на залив, где стоял корабль, на котором он прибыл, когда к нему подходит Тирион. Они говорят о том, что трудно будет убедить людей сражаться с тем, чего они не видели сами. Тирион верит Джону, но, несмотря на то, что Дейнерис спасла уже многих людей от бед и часть из них на острове, она не будет воевать с противником, о котором не знает. Он предлагает попросить что-то разумное. Джон просит позволить ему начать добычу драконьего камня на острове. Тирион передаёт эту просьбу Матери драконов. Дейнерис соглашается и в личном разговоре с Джоном обещает помочь ему с добычей, предоставив людей и припасы. («Правосудие королевы»)

Джон Сноу приглашает Дейнерис в пещеру с залежами драконьего стекла, о которых в письме из Цитадели ему сообщил Сэмвелл Тарли. Он показывает ей наскальные рисунки с изображением магических символов, которые оставили после себя дети леса. Дейнерис удивлена, что представители этой мифической расы стояли на этом же месте тысячи лет назад, когда в Вестеросе, возможно, ещё и людей не было.

Джон показывает Дейнерис другое изображение на стене, на котором первые люди и дети леса стоят рядом, и сообщает, что они сражались вместе против общего врага. Речь идёт о белых ходоках под предводительством Короля Ночи, изображения которых также вырезаны на стене пещеры. Джон признаётся, что без войска Дейнерис и её драконов им не справиться с угрозой, исходящей из-за Стены, и поэтому они должны объединить усилия, если хотят выжить. Дейнерис соглашается сразиться на стороне Джона, но требует, чтобы король Севера преклонил колено. Джон отвечает, что его народ никогда не примет правителя с юга. В ответ Дейнерис риторически вопрошает, что для северян важнее – выживание или гордость.

На берегу Драконьего Камня Джон становится свидетелем того, как Варис и Тирион сообщают Дейнерис о падении Хайгардена, смерти Оленны Тирелл и ловушке, в которую попали Безупречные. На Драконий Камень прибывают Теон Грейджой, Харраг и несколько других железнорождённых. Неожиданно для себя Теон обнаруживает на берегу Джона Сноу. Грейджой нерешительно приветствует Джона и интересуется, всё ли в порядке с Сансой. Джон хватает его за шиворот, заявляя, что единственная причина, по которой он не убьёт Теона прямо сейчас — это то, что Теон спас Сансу от Болтонов. Теон сообщает всем присутствующим на берегу о разгроме их флота и пленении Яры Грейджой.
(«Трофеи войны»)

Джон Сноу прогуливается вдоль скалистого побережья Драконьего Камня, когда Дейнерис верхом на Дрогоне возвращается после битвы с Ланнистерами и Тарли. Дракон приземляется прямо перед Джоном и ревёт на него, однако король Севера сохраняет самообладание и приближается к Дрогону, чтобы погладить его. Дейнерис поражена, ведь Дрогон обычно никому не разрешает подходить так близко. Джон называет драконов великолепными зверьми, однако Дейнерис парирует, что для неё они не звери, а дети. Дейнерис также пытается уточнить у Джона смысл слов Давоса Сиворта о «ноже в сердце», но их беседу прерывает прибывший на Драконий Камень Джорах Мормонт. Джон Сноу упоминает, что служил под началом отца Джораха в Ночном Дозоре.

В палате Расписного стола Джон Сноу читает письмо, в котором говорится, что Бран и Арья живы и вернулись в Винтерфелл. Он предупреждает Дейнерис, что Бран видел, как Король Ночи и его армия идут к Восточному дозору.Тирион отмечает, что королева Серсея считает армию мертвецов детской страшилкой, поэтому в качестве доказательства он предлагает доставить одного вихта в Королевскую Гавань и тем самым убедить Серсею. Джон вызывается возглавить отряд, отправляющийся на вылазку за Стену. Огорчённая Дейнерис заявляет, что не даёт ему разрешения на отъезд. В ответ Джон напоминает, что ему не требуется разрешение, ведь он — король Севера.

В пещерах Джон наблюдает за добычей драконьего стекла. Давос Сиворт приводит к нему Джендри, который называет своё настоящее имя и признаётся, что он — бастард короля Роберта. Джон соглашается взять юношу в поход за Стену. Перед отплытием в Восточный дозор Джон предупреждает Дейнерис, что может не вернуться, и желает ей удачи в «грядущих войнах».

В Восточном дозоре Джона и его соратников встречает Тормунд, который называет план поимки вихта безрассудной затеей. Сноу спускается в темницу, где находятся задержанные участники Братства без знамён: Торос, Берик Дондаррион и Сандор Клиган. Они выражают желание отправиться за Стену, не желая сидеть в холоде за решеткой и ждать смерти. Джон соглашается и выпускает пленников из камеры. Отряд покидает Восточный дозор и отправляется в земли за Стеной навстречу Королю Ночи и его армии. («Восточный дозор»)

Джон Сноу и его товарищи идут к северу от Восточного дозора в поисках вихта. Тормунд расспрашивает Джона о драконьей королеве. Джон отвечает, что Дейнерис не будет биться вместе с ними, пока он не преклонит колено. Тормунд напоминает Джону о Короле-за-Стеной Мансе Налётчике, который из гордости не захотел преклонить колено и тем самым погубил множество людей.

Джон и Джорах Мормонт разговаривают о своих покойных отцах — Эддарде Старке и Джиоре Мормонте. Джон вспоминает, как отправился с Джиором в поход за Стену, узнал о гибели лорда-командующего от рук мятежников, а потом отомстил за его смерть. Он также рассказывает о том, что его отец Нед Старк нашёл свою смерть на плахе палача. Джон хочет отдать Джораху меч дома Мормонтов Длинный Коготь, который ранее ему подарил Джиор. Но Джорах не готов взять обратно фамильное оружие, признаваясь, что опозорил свой дом, и просит Джона оставить меч у себя.

Тормунд и Джон Сноу замечают в ущелье группу вихтов, которых ведёт белый ходок. Отряд устраивает засаду. В ходе схватки Джону удаётся убить ходока Длинным Когтем, и все вихты, кроме одного, рассыпаются на части. Уцелевшего вихта связывают и надевают ему мешок на голову, однако вопли пленника привлекают орду мертвецов.

Предчувствуя надвигающуюся угрозу, Джон посылает Джендри как самого быстрого в Восточный дозор и просит отправить ворона на Драконий Камень, чтобы Дейнерис узнала о случившемся. Участники отряда пускаются наутёк и укрываются на небольшом утёсе, расположенном посреди замёрзшего озера. Вихты не могут напасть на них, так как лёд слишком хрупкий и ломается под их весом.

После того, как Торос умирает от холода и ран, Джон просит Берика Дондарриона сжечь тело, чтобы красный жрец не превратился в вихта. Джорах спрашивает у Джона, почему во время недавней схватки в ущелье почти все вихты погибли, когда был убит их предводитель. Джон предполагает, что, возможно, именно этот белый ходок обратил их. Берик замечает на берегу озера Короля Ночи и предлагает Джону убить его, так как именно он воскресил всех мертвецов. Берик добавляет, что Владыка Света вернул Джона к жизни не для того, чтобы он замёрз на этом озере.

Когда лёд становится прочнее, вихты начинают наступление. Джон Сноу сотоварищи даёт бой мертвецам, и, когда кажется, что им конец, на подмогу прибывает Дейнерис с тремя драконами. После того, как Король Ночи убивает копьём Визериона и целится в Дрогона, Джон кричит Дейнерис, чтобы она скорей улетала. Два вихта хватают Джона и утаскивают его под лёд.

Джону удается выбраться из полыньи при помощи Длинного Когтя. Его замечают вихты. Джон поднимает меч и готовится к последнему бою. Внезапно на помощь приходит его дядя Бенджен Старк, который сажает племянника на лошадь и велит скакать прочь. Уезжая, Джон оборачивается назад и становится свидетелем гибели Бенджена.

В Восточном дозоре у моря Дейнерис Таргариен слышит одиночный сигнал рога, извещающий о приближении всадника. Дейнерис видит, как к замку направляется лошадь с бездыханным Джоном Сноу.

Джона относят в каюту на корабле Таргариенов. Дейнерис смотрит, как Давос Сиворт раздевает его, и видит на теле шрамы от ножевых ранений, ставших причиной смерти Джона. Она понимает, что слова Давоса о ноже в сердце Джона не были образным выражением.

Джон приходит в себя и видит в своей каюте Дейнерис. Он извиняется за то, что вылазка за вихтом привела к гибели Визериона. Дейнерис обещает, что после всего увиденного она поможет уничтожить Короля Ночи и его армию. Джон благодарит «Дени» за помощь. Дейнерис вспоминает, что последним, кто так обращался к ней, был её старший брат Визерис. В ответ Джон называет Дейнерис «моей королевой», тем самым выражая готовность преклонить колено, хотя физически не может сделать это из-за полученных ран. Дейнерис берёт Джона за руку и советует ему отдохнуть. («За Стеной»)

Джон Сноу прибывает в Королевскую Гавань на переговоры с королевой Серсеей. Во время встречи в Драконьем логове он рассказывает Серсее об угрозе, исходящей из-за Стены. Он объясняет, что белые ходоки наступают, и, если не предпринять мер, миллион жителей Королевской Гавани пополнят армию мертвецов. Королева с издёвкой замечает, что для многих смерть станет подарком, и называет слова Джона дурной шуткой. Однако после того, как Сандор Клиган выпускает из ящика пойманного вихта, королева в ужасе отшатывается. Джон Сноу демонстрирует Серсее, что мертвецов можно уничтожить только с помощью огня или драконьего стекла, и подчеркивает, что начинается Великая война. Эурон Грейджой осматривает вихта и спрашивает у Джона, умеют ли мертвецы плавать. Получив отрицательный ответ, Эурон заявляет, что уводит Железный флот на Железные острова.

Серсея соглашается на перемирие при условии, что Север не будет сражаться с Ланнистерами, и выражает уверенность, что Джон Сноу как король Севера и сын Неда Старка сдержит своё слово. Однако Джон отказывается от соглашения, объясняя, что не может служить двум королевам, а он уже присягнул на верность Дейнерис. Взбешённая Серсея покидает собрание. Дейнерис и Тирион критикуют Джона за то, что он сказал правду Серсее. Джон отвечает, что не даёт клятв, которые не может сдержать.

После разговора в Красном замке с Тирионом Серсея возвращается в Драконье логово. Она заверяет Джона Сноу, что отправит армию Ланнистеров на Север, чтобы вместе сражаться с общим врагом.

После переговоров в Королевской Гавани Джон возвращается на Драконий Камень и проводит военный совет в палате Расписного стола. Он предлагает отправить дотракийцев по Королевскому тракту в Винтерфелл. В свою очередь сам Джон с армией Безупречных собирается отплыть в Белую гавань, после чего встретиться с дотракийцами на Королевском тракте. Дейнерис сообщает, что отправится в Белую Гавань вместе с Джоном.

В Винтерфелле Бран Старк сообщает Сэму, что Джон Сноу — сын Рейгара Таргариена и Лианны Старк, а его настоящая фамилия — Сэнд, как у всех дорнийских бастардов. Однако Сэм вспоминает, как в Цитадели переписывал дневник верховного септон, который расторг брак принца Рейгара с Элией и женил его на Лианне. В своём видении Бран переносится в прошлое и видит, как Мейнард проводит церемонию бракосочетания родителей Джона. Бран также узнаёт, что настоящее имя Джона Сноу — Эйгон Таргариен, и он является законным наследником Железного трона.

Ночью на корабле, плывущем в Белую Гавань, Джон стучится в дверь каюты Дейнерис. Она открывает и смотрит на него пристальным взглядом. Не сводя глаз с Дейнерис, Джон входит в каюту и закрывает дверь. Не зная о том, что они являют близкими родственниками (тётя и племянник соответственно), Дейнерис и Джон занимаются любовью. («Дракон и волк»)

После прибытия на Север Джон и Дейнерис вместе с армией дотракийцев и Безупречных направляются в Винтерфелл, по пути пересекая Зимний городок. Крестьяне бросают на Дейнерис косые взгляды, и Джон объясняет ей, что северяне не склонны доверять чужакам. Во дворе Винтерфелла Джон сразу замечает Брана, которого он не видел с тех пор, как отправился на Стену служить в Ночном дозоре, и кидается к нему с объятиями. Он также обнимает Сансу и спрашивает о местонахождении Арьи. Джон представляет Сансу королеве Дейнерис, называя её леди Винтерфелла.

Джон присутствует на собрании лордов Севера и рыцарей Долины, когда Санса отправляет Неда Амбера в Последний Очаг забрать своих людей. Он просит мейстера Уолкана послать воронов в Ночной дозор и отозвать дозорных из замков, намереваясь вместе с ними дать бой армии мертвецов в Винтерфелле. Когда Уолкан называет Джона «Его Величеством», в разговор вмешивается возмущенная Лианна Мормонт. Она напоминает, что Джон покинул Винтерфелл, будучи королём Севера, однако уже успел лишиться этого титула. В свое оправдание Джон заявляет, что привёл с собой союзников, которые будут сражаться вместе с ними. Сноу признаёт, что у него был выбор — сохранить корону или защитить Север, и он выбрал второй вариант.

После окончания встречи Джон стоит у чардрева в богороще Винтерфелла. Обернувшись, он обнаруживает за своей спиной Арью. Они обнимаются. Джон удивлен, что у Арьи всё ещё есть Игла, и спрашивает, приходилось ли ей когда-либо использовать свой меч. Арья уклончиво признаётся, что использовала Иглу «один или два раза».

Во время прогулки по двору Винтерфелла Дейнерис говорит Джону, что Санса сразу не взлюбила её. Джон признаётся, что в юности он тоже не нравился Сансе. В ответ Дейнерис заявляет, что требует от Сансы не любви, но уважения. Появляется Кхоно и сообщает Дейнерис, что драконы мало едят. Дейнерис приводит Джона к Дрогону и Рейгалю и объясняет Джону, что им не по душе Север. Оседлав Дрогона, Дейнерис предлагает Джону стать всадником Рейгаля. Джон отвечает, что не умеет ездить на драконах, на что Дейнерис предлагает попробовать научиться. Рейгаль взлетает вместе с Джоном, который с трудом удерживается на драконе и едва не падает. Вместе с Дейнерис на Дрогоне Джон летит над над заснеженными лесами и ущельями. После того, как Рейгаль и Дрогон приземляются рядом с водопадами, Дейнерис говорит Джону, что они могут остаться тут на тысячу лет, и никто их не найдет. Они целуются, а драконы с неодобрением наблюдают за парочкой.

В криптах Джон зажигает свечи в память о своей семье, когда рядом раздаётся шум, и Джон обнаруживает споткнувшегося Сэма. Джон, который думал, что его друг всё ещё учится в Цитадели на мейстера, удивлен его появлением в Винтерфелле. Джон с потрясением узнаёт о том, что Дейнерис казнила отца и брата Сэма. Сэм также рассказывает Джону правду о его происхождении: он является не бастардом, а сыном Лианны Старк и Рейгара Таргариена, истинным наследником Железного трона. Джон шокирован тем, что Эддард Старк, которого он всю жизнь считал своим настоящим отцом, лгал ему. Однако Сэм объясняет, что Нед обещал своей сестре Лианне всегда защищать Джона, ведь если бы Роберт Баратеон узнал о сыне Рейгара, то он бы убил Джона. Сэм называет Джона королём Эйгоном Таргариеном, шестым этого имени, и утверждает, что Дейнерис не является королевой по праву. Сэм также говорит, что Джон отказался от короны короля Севера, чтобы спасти людей, и задает риторический вопрос, поступила ли бы так Дейнерис. («Винтерфелл»)

Джон присутствует на совете, где судят Джейме. Дейнерис настроена против Ланнистера. Санса сначала согласна с королевой, но потом прислушивается к словам Бриенны, которая вступается за Джейме, и разрешает ему остаться. Дейнерис недовольна, что Санса не учла ее мнение, и спрашивает, что об этом думает король Севера. Джон считает, что им пригодятся все люди, которые готовы сражаться.

В Винтерфелл прибывают Тормунд, Эддисон Толлетт и Берик Дондаррион. От них Джон узнает, что армия мертвецов уже близко и прибудет на рассвете.

Собирается военный совет. Джон считает, что нужно убить Короля Ночи, и тогда все остальные мертвецы падут. Бран уверен, что Король Ночи придет за ним, и Джон предлагает укрыть Брана в крипте. Однако Бран не собирается прятаться и намерен ждать врага в богороще, Теон вызывается его защищать. Джон также считает, что нужно оказывать поддержку с воздуха и держать драконов неподалеку, но не настолько близко, чтобы Король Ночи не явился.

Ночью Джон, Сэм и Эдд встречаются на стене замка. Они вспоминают былые времена и павших друзей. Лишь они втроем остались из тех, кто несколько лет назад начинал службу вместе.

Позже Джон встречается с Дейнерис в крипте у статуи Лианны. Дейнерис задается вопросом, как ее брат, которого все считали добрым человеком, мог украсть и изнасиловать девушку. Джон отвечает, что Рэйгар и Лианна любили друг друга, и рассказывает то, что узнал о своем происхождении. Дейнерис спрашивает, откуда Джон узнал, что его настоящее имя — Эйгон Таргариен. Тот говорит, что Бран и Сэм независимо друг от друга узнали эту информацию. Дейнерис видит это подозрительным, что тайну Джона знают только его брат и лучший друг, и недовольна, что объявился кто-то, у кого прав на престол больше, чем у нее. Но на этом им приходится прерваться, так как три сигнала рога извещают о прибытии белых ходоков. Дейнерис и Джон спешат выйти, так как грядет бой. («Рыцарь Семи Королевств»)

Начинается бой. Первыми в атаку идут дотракийцы, но конница очень быстро оказывается уничтоженной. Увидев это, Дейнерис отходит от первоначального плана и готовится сесть на своего дракона. Джон хочет ее остановить, напоминая, что им нужно защищать Брана. Дейнерис говорит, что мертвецы Короля Ночи уже здесь, и собирается противостоять этой угрозе. Она направляет огонь Дрогона на вихтов, которые в это время бьются с пешими воинами. Получается весьма эффективно, однако мертвецов слишком много. Джон присоединяется к Дейнерис.

Войску живых приходится отступить за стены Винтерфелла. Джон видит появление белых ходоков и хочет быть ближе к богороще. Дейнерис с Джоном оказываются в эпицентре бури и едва держатся на своих драконах. Когда появляется Король Ночи на Визерионе, Джон на Рейгале нападает на него. В воздушном бою он пытается убить злодея. Потом в битву вступает и Дейнерис. Дрогон врезается в Визериона, и Король Ночи падает на землю. Рейгаль также не может удержаться в воздухе, приземляется и сбрасывает своего всадника.

Оказавшись на земле, Джон собирается напасть на Короля Ночи и сразить его. Однако он не успевает — Король Ночи оживляет всех павших в битве мертвецов, а также в придачу покоящихся в криптах Винтерфелла Старков. Джон оказывается в окружении. Дейнерис приходит ему на помощь на Дрогоне, однако на них нападает слишком много мертвецов, и королева оказывается без своего дракона.

На помощь Дейнерис приходит Джорах Мормонт. Джон же оказывается отрезанным от всех остальных своих союзников. Он пытается как можно меньше попадаться на глаза мертвецам, чтобы они его не растерзали. Визерион, оставшийся без своего всадника, также выпускает разрушительное голубое пламя. Чудом Джону удается продержаться до конца битвы, которая заканчивается, когда Арья убивает Короля Ночи. Джон видит, как все мертвецы, в том числе и Визерион, окончательно умирают. («Долгая ночь»)

Для погибших в битве сооружают погребальные костры. Их поджигают после того, как Джон произносит речь, называя защитников щитом, охраняющим царство людей.

Вечером устраивают пир. Джон веселиться и пьет. Тормунд превозносит его заслуги, вспоминая все достижения Сноу, включая союз с одичалыми, смерть и полет на драконе. Дейнерис расстраивается из-за того, что Джона любят больше, чем ее, но этого почти никто не замечает. Позже Дейнерис приходит в покои Джона. Сноу вспоминает Мормонта, Дейнерис говорит, что он любил ее, но она не смогла ответить взаимностью и любить его так, как она любит Джона. Дейнерис задается вопросом, что будет, если северяне попросят его стать королем, подобно тому, как они предложили ему титул короля Севера. Джон утверждает, что откажется. Дейнерис просит его никому не рассказывать о своем происхождении, но Сноу собирается поделиться этим с Арьей и Сансой, ведь они — его семья. Дейнерис категорически против этого.

На военном совете Джон предлагает осадить столицу и ждать, пока народ поднимет бунт против Серсеи. Санса предлагает Дейнерис отложить наступление, пока солдаты не отдохнут. Дейнерис считает, что Санса пытается тянуть время. Джон говорит, что северяне всегда выполняли свои обещания. Принимается решение, что Джон с армией северян и большей частью дотракийцев и Безупречных двинется по Королевскому тракту, в то время как Дейнерис с меньшим войском переправится в Драконий Камень.

После собрания Санса и Арья зовут Джона в богорощу. Там также присутствует Бран. Джон защищает Дейнерис, говоря, что она пришла на Север со своими людьми, многие из которых погибли, а также напоминает, что преклонил перед ней колено от имени Севера. Санса и Арья советуют ему не доверять королеве и настаивают, что им нужно держаться вместе, ведь они — последние из Старков, а Джон — такой же сын Неда Старка, как и они. Тогда Джон берет у Арьи и Сансы обещание хранить в тайне то, что они услышат, после чего Бран рассказывает правду о его происхождении.

Джон вместе со своим войском готовится покинуть Винтерфелл. Тормунд прощается с ним, говоря, что вскоре уйдет со своими людьми за Стену. Сноу просит Тормунда взять с собой и Призрака, уверяя, что лютоволку там будет лучше. Тормунд говорит, что и Джону там будет лучше. Но у Сноу есть другие обязательства. Также Джон прощается с Лилли и Сэмом. Он догадывается, что они ждут ребенка. Лилли говорит, что если родится мальчик, они назовут его в честь Джона. Сноу надеется, что родится девочка. («Последние из Старков»)

Джон высаживается у Драконьего Камня и докладывает, что армия перешла Трезубец. Варис говорит Джону, что после недавних событий Дейнерис в депрессии, а также делится своими сомнениями в том, сможет ли она стать хорошей королевой. А вот в том, что Джон станет достойным правителем, Варис не сомневается. Но Сноу править всем королевством не хочет и признает Дейнерис своей правительницей.

Дейнерис узнает об измене Вариса и приказывает Дрогону сжечь его. Джон присутствует на казни. Позже Джон приходит с Дейнерис. Королева рассуждает о том, как информация о происхождении Джона потихоньку распространяется, и кто в этом виноват. Дейнерис понимает, что народ любит ее гораздо меньше, чем Джона. Джон отвечает, что все равно любит Дейнерис, и ему не важно, как относятся к ней люди.

Когда войска северян и Дейнерис собираются у столицы, начинается бой. После атаки Дрогона, армия Ланнистеров быстро сдается. Но Дейнерис не собирается останавливаться, и продолжает атаковать город, убивая как солдат противника, так и мирных жителей, разрушая в процессе город. Серый Червь запускает копье в безоружного солдата Ланнистеров, и остальные следуют его примеру и устраивают настоящую бойню. Сдавшиеся поднимают оружие и также вступают в бой. Джон тщетно пытается сдержать своих людей и убедить их сложить оружие. Оцепеневший Джон в ужасе смотрит на происходящую вокруг резню, ведь страдают в том числе и мирные жители, а город постепенно превращается в руины. Когда Сноу видит, как какой-то из его солдат пытается изнасиловать женщину, он убивает его. Потом взрывается дикий огонь, в то время как Дрогон продолжает сжигать все на своем пути. Джон отдает своим людям приказ к отступлению. Оставшиеся в живых солдаты подчиняются. («Колокола»)

Джон бродит среди руин и видит, что Серый Червь казнит пленных. Вмешавшись, Сноу настаивает, что нет смысла убивать тех, кто сдался. Но Серый Червь продолжает убивать, и Джон уходит. Вскоре он сталкивается с Арьей и узнает, что она приехала в столицу, чтобы убить Серсею, но опоздала. Арья говорит, что Джон всегда будет угрозой для Дейнерис, а Санса никогда не преклонит колено перед королевой драконов. Чуть позже Джон встречается с Тирионом, и они обсуждают произошедшее, Дейнерис, любовь и долг. Тирион задается вопросом, будут ли сестры Старк верны Дейнерис, и что королева драконов может сделать с тем, у кого прав на престол больше, чем у нее. Тирион уверен, что Джон еще может всё исправить, и просит его подумать и сделать выбор.

Джон идет к Дейнерис. Он находит ее в тронном зале. Джон рассказывает о том, что творит Серый Червь, и просит королеву простить всех своих бывших врагов, а также Тириона. Но Дейнерис не собирается никого прощать. Она обнимает Джона и просит его построить вместе с ней новый мир. Джон вонзает в сердце Дейнерис кинжал и убивает ее. Появляется Дрогон. Джон готовится к смерти, однако Дрогон направляет свой гнев на железный трон, сжигая его, после чего, опечаленный, улетает.

Джона решают сослать в Ночной дозор. На пристани он прощается с Сансой, Арьей и Браном. Он уверяет Сансу, что северяне будут рады видеть ее своей правительницей. Арье Джон предлагает навещать его на Стене, уверенный в том, что никто не сможет запретить ей этого. Однако Арью ждет другое путешествие — она собирается узнать, что находится к западу от Вестероса, где раньше никто никогда не был, о чем она и сообщает брату. Перед Браном, новым королем, Джон преклоняет колено и просит у него прощения за то, что не был рядом, когда был так необходим. Бран отвечает, что Джон был именно там, где он должен был быть.

Прибыв в Черный замок, Джон воссоединяется с Тормундом и Призраком, после чего вместе с вольным народом отправляется за Стену. («Железный трон»)


Джорах Мормонт




Джоффри Баратеон

Джоффри считается старшим сыном и наследником короля Роберта Баратеона и Серсеи Ланнистер, которые вступили в политический брак после того, как Роберт завоевал Железный трон, победив «Безумного короля» Эйриса II Таргариена. Настоящим отцом Джоффри является Джейме Ланнистер, брат-близнец Серсеи, убийца Эйриса и лорд-командующий Королевской гвардией. Его единственные биологические бабушка и дедушка, Тайвин и Джоанна Ланнистер, также были двоюродными братьями и сестрами. У Джоффри есть младшие сестра и брат, Мирцелла и Томмен, которые также родились в результате инцеста между Джейме и Серсеей.

Джоффри похож на свою мать с точки зрения внешности и личности, его светлые волосы являются намёком на то, что он на самом деле не Баратеон, у которых, как известно, всегда черные волосы. Серсея рассказывает Кейтилин Старк, что до рождения Джоффри у неё был ребёнок с чёрными волосами, который умер от лихорадки. Джоффри обычно сопровождает его телохранитель, грозный Сандор Клиган, более известный как Пёс. Джоффри чрезвычайно избалованный, высокомерный и жестокий юноша, у него есть склонность к агрессии и садизму. В то же время он труслив.

Принц Джоффри сопровождает своих родителей в поездке в замок Винтерфелл, где объявляют о его помолвке с Сансой Старк в рамках плана короля Роберта породнить дом Баратеонов и дом Старков. Санса признаётся матери, что мечтает поскорее выйти замуж за симпатичного принца. О помолвке между ними ранее просил Роберт, но Кейтилин напоминает Сансе, что её отец ещё не дал согласия. («Зима близко»)

Джоффри не проявляет ни малейшего сочувствия, когда Бран падает с башни и получает серьёзные травмы. Его дядя Тирион требует, чтобы Джоффри зашёл к лорду Старку и его жене и принёс соболезнования, а когда тот отказывается это делать, отвешивает племяннику несколько пощёчин. На Королевском тракте, ведущем в Королевскую Гавань, Джоффри приглашает свою невесту прогуляться. Они натыкаются на сестру Сансы Арью, которая сражается с простолюдином Микой. Желая показать свою власть, Джоффри приказывает Мике поднять «меч», а когда тот замечает, что это всего лишь палка, наказывает Мику, разрезая ему щёку своим мечом. В этот момент Арья ударяет Джоффри, и Мика убегает.

Когда Джоффри поворачивается к Арье и угрожает ей, лютоволк Нимерия защищает свою хозяйку и хватает принца за запястье правой руки, а Арья бросает меч Джоффри в реку Трезубец. Санса предлагает сбегать в гостиницу и привести помощь. Джоффри сообщает о произошедшем своей матери, соврав, что на него напали без повода. Король Роберт знает, что Джоффри лжет, и ему неприятно, что Джоффри позволил маленькой девочке разоружить его, но он соглашается забыть об этом инциденте в обмен на смерть Нимерии. Когда её не удается найти, вместо неё казнят лютоволчицу Сансы — Леди. («Королевский тракт»)

Королева Серсея обсуждает с Джоффри инцидент на реке, во время которого принца покусала Нимерия. Серсея объясняет Джоффри, что когда он станет королём, то правда всегда будет за ним. В ответ Джоффри делится с матерью своими планами: он вдвое увеличит налоги для северян и прикажет поставить 10 тысяч солдат в королевскую армию. В случае если северяне поднимут восстание, он собирается разгромить Винтерфелл и назначить своего дядю Кивана Ланнистера Хранителем Севера. Серсея отвечает, что Север слишком большой и дикий, поэтому нужно действовать умнее. Также она советует сыну помириться со своей невестой Сансой, так как союз со Старками выгоден им, пусть они и ненавистны Ланнистерам. («Лорд Сноу»)

После изучения историю семьи и вывода, что чёрные волосы — доминирующая черта в роду Баратеонов, Эддард Старк узнаёт, что Джоффри не является сыном короля Роберта и законным престолонаследником. Эддард понимает, что Джоффри появился на свет в результате кровосмесительной связи между его матерью и его «дядей» Джейме Ланнистером. Тем временем Джоффри вновь завоевывает расположение Сансы, подарив ей кулон. («Золотая корона»)

Когда король Роберт Баратеон получает тяжелое ранение на охоте, он разговаривает с Джоффри на смертном одре и говорит, что должен был быть лучшим отцом. После его смерти Джоффри восходит на Железный трон и приказывает подготовиться к коронации в течение двух недель. Эддард отказывается признать притязания Джоффри на Железный трон. Для подтверждения своей власти он предъявляет указ Роберта, провозглашающую его регентом и Защитником Государства, но Серсея разрывает документ. Эддард ожидает, что лорд Петир Бейлиш и командующий городской стражи Янос Слинт поместят Серсею и Джоффри под арест, но его предают. Эддарда берут под стражу, а его оставшихся стражников и домочадцев убивают. («Победа или смерть»)

Санса также становится пленницей, но Арье удается бежать в город благодаря своему учителю танцев Сирио Форелю. Под влиянием матери Джоффри увольняет сира Барристана Селми из Королевской гвардии и назначает новым лордом-командующим своего «дядю» Джейме. Барристан потрясен, так как королевские гвардейцы присягают служить пожизненно, и по закону невозможно их уволить. Барристан обнажает меч, собираясь сражаться и умереть рыцарем, но члены Королевской гвардии преграждают ему путь, чтобы он не мог добраться до Джоффри. Барристан говорит, что мог бы с легкостью убить их всех. Он в ярости бросает меч к подножию Железного трона и презрительно говорит «мальчику» расплавить его и добавить к остальным, после чего уходит. Джоффри выслушивает мольбы Сансы о помиловании её отца и соглашается проявить милосердие к лорду Эддарду, если тот признает измену и откажется от своих слов о том, что Джоффри не имеет права на трон. Санса заверяет его, что так и будет. («Острый конец»)

Джоффри присутствует у Великой септе Бейлора на публичном суде над Эддардом, который где из-за угрозы жизни Сансы кается в своих «преступлениях», заявляя, что планировал убить Джоффри и захватить Железный трон. Джоффри, играя перед толпой, рассказывает, что его мать и его невеста убеждали его сохранить жизнь Эддарду и сослать его в Ночной дозор, где он мог бы служить государству, лишённый всех титулов и власти. Однако, как отмечает Джоффри, у женщин мягкие сердца, а он не оставит предательства безнаказанными.

Джоффри приказывает сиру Илину Пейну принести ему голову Эддарда. Санса приходит в ужас и горячо умоляет сохранить жизнь её отцу. Серсея и Малый совет также шокированы, поскольку знают, что казнь Неда приведет к новой войне. Серсея отчаянно умоляет сына пересмотреть приговор. Джоффри отказывается слушать, и Пейн выполняет приказ, обезглавив Эддарда его собственным мечом Лёд, а Санса теряет сознание. («Бейлор»)

Опрометчивый поступок Джоффри вызывают возмущение Севера, старший сын Неда Робб созывает знамена и объявляет войну.

Спустя несколько дней Джоффри в тронном зале слушает, как Мариллион исполняет песню, написанную им о короле Роберте и королеве Серсее, в которой говорится, что кабан, возможно, и вспорол брюхо Роберту, но «львица в его постели» (герб Ланнистеров — лев) была той, кто сожрал его яйца. Джоффри недоволен песней, поскольку в ней содержатся оскорбления в адрес его родителей. Джоффри спрашивает, что Мариллион предпочитает сохранить, язык или пальцы. Менестрель отвечает, что всем нужны руки, и Илин Пейн по приказу Джоффри на глазах у ошеломлённых придворных отрезает ему язык. Джоффри просит Сансу пойти с ним, так как он хочет что-то показать.

Джоффри заявляет, что Санса всё равно выйдет за него замуж, а как только у неё начнутся месячные, он сделает ей сына. Они подходят к стене замка, где на длинных пиках висит несколько голов, одна из которых принадлежит Неду. Санса напоминает Джоффри, что тот обещал быть милосердным к её отцу, но король отвечает, что он и был милосердным, подарив Неду лёгкую смерть. Джоффри заставляет Сансу смотреть на другие отрубленные головы, включая септу Мордейн. Джоффри сообщает Сансе, что собёрет войско и убьёт её брата-предателя, после чего подарит ей голову Робба. В ответ Санса заявляет: «Или он подарит мне вашу».

Джоффри в ярости, но сдерживается, чтобы не ударить её, заявляя: «Мать говорит, что королю не пристало бить леди», поэтому он подзывает сира Мерина Трэнта, и гвардеец дважды сильно бьет Сансу по лицу бронированной перчаткой. Санса замечает, что Джоффри стоит на мостике над крутым обрывом в каменный двор, и решает столкнуть его вниз, пока он отвлечен. Пёс понимает это и останавливает Сансу под предлогом того, что вытирает кровь с губ. Джоффри спрашивает Сансу, будет ли она подчиняться или преподать ещё урок? Джоффри с Петиром Бейлишем и Варисом начинают заседание Малого совета. («Пламя и кровь»)

При правлении Джоффри отличается жестокостью и высокомерными выходками, в то время как его дед Тайвин Ланнистер сражается в Войне пяти королей, чтобы удержать за собой Железный трон. Джоффри проводит турнир в честь своих именин, а также назначает сира Донтоса Холларда новым шутом в наказание за то, что тот явился пьяным на него. (Джоффри собирался напоить его вином до смерти, если бы не вмешалась Санса, которая заметила, что было бы дурным знаком убить человека в день своих именин). Джоффри продолжает мучить свою пленницу Сансу Старк,

Джоффри возмущен, когда его дядю Тириона Ланнистера назначают исполняющим обязанности десницы короля. Джоффри также спрашивает Серсею о сплетнях, которые ходят о ней и о Джейме. Серсея всё отрицает, говоря, что мерзкие слухи распространяют их враги, чтобы поставить под сомнение его право на Железный трон. Джоффри спрашивает о бастардах своего отца, короля Роберта, тем самым оскорбляя мать. Серсея даёт сыну пощечину. Король предупреждает её, чтобы она под страхом смертной казни больше никогда так не смела поступать. Джоффри устраивает массовую резню бастардов в городе, что вызывает беспорядки в столице. («Север помнит»)

В отместку Тирион увольняет Яноса Слинта и вместо него назначает Бронна лордом-командующим городской стражи. («Ночные земли»)

Робб Старк продолжает одерживать победы над союзниками Джоффри — Ланнистерами. В ярости Джоффри наставляет арбалет на Сансу Старк и угрожает убить её прямо в тронном зале, чтобы преподать хороший урок её брату-изменнику. Санса напугана, но говорит, что не имеет отношения к действиям Робба. Король с раздражением упоминает, что Серсее Санса нужна живой, и опускает арбалет. Он приказывает Мерину Трэнту раздеть и избить девушку, но не трогать её лицо.

Тирион прерывает расправу, называет Джоффри недоумком и объясняет, что нельзя публично оскорблять Сансу, которая вскоре станет его женой и королевой. Разъярённый Джоффри заявляет, что король волен делать всё, что ему заблагорассудится. В ответ Тирион напоминает, что Безумный король делал, что ему хотелось, но в результате был свергнут с трона и убит.

В разговоре с Бронном Тирион решает, что Джоффри требуется сексуальная разрядка. Он посылает Джоффри двух проституток, Рос и Дейзи, в качестве запоздалого подарка на именины. Джоффри заставляет одну проститутку жестоко избить другую, угрожая им обеим арбалетом, в знак того, что не потерпит дальнейшего вмешательства со стороны Тириона. («Костяной сад»)

Джоффри присутствует на проводах своей сестры Мирцеллы Баратеон, которая отправляется в Дорн в рамках договора о брачном союзе. Он замечает, что его младший брат Томмен плачет, и жестоко высмеивает его, поскольку принцы не плачут, и гневно реагирует, когда Санса указывает, что однажды видела его плачущим.

По дороге в Красный замок Джоффри один из простолюдинов кидает ему в лицо коровью лепешку, и Джоффри в ответ раздраженно приказывает казнить толпу в несколько сотен человек, что приводит к бунту в городе. Стражников быстро одолевают десятки голодных и отчаявшихся людей, и Джоффри едва удаётся спастись под прикрытием Королевской гвардии, городской стражи и солдат Ланнистеров.В замке Тирион публично отчитывает племянника, называя его «злобным идиотом». Когда они понимают, что Санса потерялась в хаосе, Джоффри бездушно приказывает оставить её на произвол толпы. Тирион отмечает,, что если Санса пострадает, то его дядя Джейме, пленник Старков, будет убит в отместку. («Старые Боги и Новые»)

Король Станнис Баратеон плывет в Королевскую Гавань с флотом из 200 кораблей. Серсея узнаёт, что Джоффри собирается лично сражаться в предстоящей битве за столицу и упрекает Тириона в том, что хочет отправить её старшего сына умирать на поле боя. Серсея также раскрывает, что взяла в заложники любимую шлюху Тириона, с которой будет обращаться хорошо до тех пор, пока с Джоффри все в порядке.

Джоффри вместе с Тирионом осматривает выходящую на море стену города и настаивает на том, что он сам убьет Станниса. Он также заявляет, что хочет напасть на войска Робба Старка теперь, когда железнорождённые захватили Винтерфелл, но Тирион советует не делать этого из-за предстоящей атаки Станниса на столицу. («Принц Винтерфелла»)

Джоффри обзаводится новым мечом для битвы у Черноводной и называет его Пожиратель Сердец. Он встречается с Сансой в тронном зале перед тем, как отправиться на городские стены, и заставляет девушку поцеловать оружие, обещая, что после битвы он заставит её сделать это вновь, и она сможет ощутить на стали вкус крови Станниса. Санса спрашивает, означает ли это, что Джоффри будет сражаться в авангарде, как её брат Робб. Разозлившийся Джоффри говорит, что однажды убьет и его.

На крепостном валу Джоффри обеспокоен тем, что вражеские корабли приближаются, а он не видит в заливе королевский флот. Джоффри угрожает убить Тириона, однако тот заявляет, что в таком случае он не сможет подать сигнал, план по спасению столицы провалится, а Станнис захватит Железный трон и насадит голову Джоффри на пику. («Черноводная»)

Джоффри несказанно радуется, когда Тирион взрывом дикого огня уничтожает флот Станниса. Однако он пугается, когда видит численность десанта, высадившегося на берег. Вылазка под командованием Пса не помогает отбросить нападающих назад. Пёс дезертирует из Королевской гвардии. Джоффри испытывает облегчение, когда сир Лансель Ланнистер сообщает ему, что королева приказала ему вернуться в Красный замок, и игнорирует просьбы Тириона остаться и возглавить войско. Трусливый уход Джоффри подрывает боевой дух солдат, но Тириону удается воодушевить их на дальнейшую вылазку, проведя людей через подземные туннели, и они оказываются по другую сторону Грязных ворот, атакуя армию Станниса с тыла. Во время боя Тирион получает ранение, но битва выигрывается благодаря прибытию войска Ланнистеров и Тиреллов под командованием лорда Тайвина Ланнистера. («Черноводная»)

Джоффри награждает Тайвина, называя его Спасителем города. Он также оказывает услугу дому Тиреллов за их помощь, и сир Лорас просит Джоффри соединить их дома узами брака. Джоффри отказывается отменить помолвку с Сансой, но в ходе притворного диалога с матерью и придворными он меняет мнение, и он соглашается жениться на Маргери Тирелл. Санса притворяется опечаленной, но едва может скрыть свой восторг, когда скрывается из виду. («Валар Моргулис»)

Король Джоффри в хорошо охраняемом паланкине проезжает по Блошиному Дну Королевской гавани, где недавно состоялся бунт. Конвой неожиданно останавливается, поскольку невеста Джоффри Маргери Тирелл решила пообщаться с простолюдинами и посетить детский приют. Вечером Джоффри ужинает с Маргери, её братом Лорасом и своей матерью Серсеей. Серсея говорит Маргери, что король чудом остался живым после бунта, но Джоффри уверяет, что ему не грозила серьёзная опасность. («Валар Дохэйрис»)

Во время примерки костюмов Серсея спрашивает сына, что он думает о Маргери, и Джоффри отвечает, что союз с Тиреллами поможет им подавить восстание северян. Джоффри вызывает Маргери в свои покои и спрашивает, почему она вышла замуж за предателя Ренли Баратеона и почему не родила ему ребенка. Маргери объясняет Джоффри, что Ренли не интересовали женщины. Джоффри заявляет, что он подумывал ввести для гомосексуалистов смертную казнь. Затем Джоффри демонстрирует Маргери, как стрелять из арбалета.
(«Тёмные крылья, тёмные слова»)

Джоффри, Маргери, Серсея и Оленна Тирелл посещают Великую септу Бейлора, где должна будет пройти королевская свадьба. Джоффри рассказывает Маргери истории королей из династии Таргариенов. Маргери, к неудовольствию Серсеи, уговаривает Джоффри выйти на улицу и поприветствовать толпу. Их встречают с радостью. («И теперь его дозор окончен»)

Варис и Петир Бейлиш разговаривают в тронном зале. Мизинец, узнавший о том, что Рос шпионит за ним в пользу Вариса, сообщает евнуху, что предоставил проститутку Джоффри, который хотел «попробовать что-то новое» и убил её. («Восхождение»)

Джоффри вызывает в тронный зал Красного замка Тайвина Ланнистера. Джоффри недоволен тем, что заседания Малого совета перенесены в башню десницы, куда надо долго подниматься по лестнице. Тайвин дает понять, что в случае необходимости короля могут носить на заседания. Джоффри расспрашивает Тайвина о Дейнерис Таргариен и её драконах, Тайвин подтверждает правдивость слухов, но не считает Дейнерис угрозой, так как у неё нет ни армии, ни осадных орудий. («Медведь и прекрасная дева»)

В Королевской Гавани проходит свадьба Тириона Ланнистера и Сансы Старк. Джоффри ведёт Сансу к алтарю, а затем убирает скамеечку, на которую должен был встать Тирион, чтобы во время обряда покрыть плечи Сансы плащом. Униженному Тириону приходится просить Сансу присесть, и Джоффри насмехается над карликом. Когда Санса выходит из-за праздничного стола, Джоффри следует за ней и намекает, что придёт к ней ночью в спальню после того, как Тирион вырубится. Джоффри призывает начать церемонию провожания молодоженов на брачное ложе. Тирион категорически против этого, он достает кинжал и угрожает кастрировать Джоффри. Тайвин разряжает обстановку, говоря, что никакого провожания не будет, и защищает Тириона, объясняя, что тот угрожал королю только потому, что сильно пьян. («Младшие сыновья»)

После Красной свадьбы между Джоффри и дедом возникает серьёзный спор. Тайвин говорит, что он выиграл войну для Джоффри, а тот припоминает Тайвину, как тот прятался в своём замке на протяжении всего Восстания Роберта. Это оскорбляет Тайвина, он требует увести короля в его покои, даже если для этого придется усыпить его. Серсея уводит сына. («Миса»)

В Башне Белого Меча Красного замка Джейме, Мерин Трэнт и Джоффри обсуждают вопросы размещения стражников на предстоящей королевской свадьбе. Джейме явно раздражает высокомерие Джоффри, а также хвастовство по поводу того, что он единолично спас столицу и выиграл войну. Джейме указывает, что война ещё не выиграна, раз Станнис жив, однако Джоффри не сомневается, что Станнис после битвы у Черноводной не представляет собой угрозы.

Джоффри просматривает Книгу Братьев, в которой подробно описывается история Королевской гвардии и подвиги великих королевских гвардейцев. Он останавливается на страницах, посвященных сиру Артуру Дейну и сиру Дункану Высокому, и с сарказмом предполагает, что кто-то забыл вписать в книгу великие подвиги его дяди Джейме. Джоффри также также подвергает сомнению способность Джейме служить в Королевской гвардии и защищать короля с одной рукой. Джейме в ответ объясняет, что теперь сражается левой рукой, давая сопернику фору. («Два меча»)

Перед свадьбой Маргери и Джоффри устраивают традиционный завтрак, на котором им дарят подарки. Мейс Тирелл дарит королю свадебную чашу, Тирион Ланнистер — книгу «Жизнь четырёх королей», а Тайвин Ланнистер вручает меч из валирийской стали. Джоффри сразу достаёт меч и, чтобы попробовать его остроту, разрубает книгу Тириона. После этого он просит у гостей предложения по названию меча и останавливается на варианте Вдовий Плач.

Наступает время церемонии бракосочетания, а после нее все собираются на роскошном пиру. Гости развлекаются, но настроение многих омрачает поведение короля. Последней каплей становится представление карликов, которое организовал Джоффри. Карлики выступают в роли пяти королей — Джоффри, Станниса, Бейлона, Ренли и Робба, которые сражаются друг с другом, отпуская шуточки и колкости. Некоторым представление нравится, но большинство чувствуют себя неуютно, понимая, насколько это оскорбительно.

Король, насмехаясь над Тирионом, предлагает и ему принять участие, тот отказывается, оскорбляя Джоффри в ответ. Джоффри выливает ему на голову чашу с вином и требует от дяди, чтобы он был его слугой. Маргери пытается разрядить обстановку и обращает внимание на принесённый пирог с живыми голубями. Джоффри разрубает мечом пирог вместе с птицами, так что часть из них вылетает, как и хотел Джоффри, а несколько разрубленных остаётся в пироге. Молодожены начинают его есть, тогда король жалуется, что пирог суховат, и просит Тириона принести ему вина. Отхлебнув из преподнесенной ему чаши, Джоффри начинает кашлять и в конце концов задыхается. Серсея, на руках которой умер юноша, обвиняет в смерти Джоффри Тириона. («Лев и роза»).


Драконы




Дрого

Дрого — кхал или военачальник дотракийцев, кочевников, населяющих восточный континент за Узким морем, и называющих себя «конными владыками». Дотракийцы — свирепые воины, искусные в сражениях, неутолимые в бою и известные своей жестокостью. В кхаласаре Дрого 100 тысяч человек, 40 тысяч из которых воины. Дрого — сильный и бесстрашный воин, ни разу не потерпевший поражения в бою. Дрого хотел, чтобы его кхалиси, или женой, стала самая красивая и экзотическая женщина в мире, и обратился к магистру Иллирио Мопатису из Пентоса с просьбой помочь ему найти такую женщину.

Дрого охраняют кровные всадники, в том числе Квото, а генералами (ко) в его кхаласаре являются Поно и Чхако.

Иллирио и принц Визерис Таргариен договариваются о браке сестры Визериса Дейнерис с кхалом Дрого в обмен на то, что Дрого даст войско дотракийцев для поддержки борьбы Визериса за Железный трон в Вестеросе. Дрого приезжает на смотрины Дейнерис в вольном городе Пентосе, но не оговаривает сроки свадьбы. Визерис обращает внимание на длинную косу Дрого и рассказывает, что когда дотракиец терпит поражение в поединке, он отрезает косу в знак унижения, чтобы мир знал о его позоре. Однако кхал Дрого никогда не проигрывал бой. Визерис говорит, что Дрого — «дикарь», но при этом «один из лучших убийц на свете».

Дрого женится на Дейнерис за пределами Пентоса, но не может общаться со своей новой женой из-за того, что не знает общего языка. Дрого, похоже, понимает только слово «нет», которое он часто повторяет. Сир Джорах Мормонт, рыцарь в изгнании, пользующийся благосклонностью Дрого и остальных дотракийцев, помогает ему с переводом. В качестве свадебного подарка Иллирио дарит Дейнерис три драконьих яйца, превратившихся в камни с течением времени. Дрого дарит Дейнерис прекрасную белую кобылу. Дейнерис хочет поблагодарить Дрого, но Джорах говорит ей, что в дотракийском языке нет слова «спасибо».

В первую брачную ночь Дрого жестоко совокупляется Дейнерис в прибрежных скалах, причиняя ей страдания и боль. («Зима близко»)

Пытаясь улучшить отношения с Дрого, Дейнерис начинает изучать дотракийский язык с помощью своей горничной Ирри. Дейнерис также обращается к другой горничной Дорее, обученной в домах удовольствий Лиса, за советом, как лучше ублажить своего мужа, и та учит Дейнерис, как использовать свою сексуальность, чтобы влиять на Дрого и завоевать статус равной в его глазах. («Королевский тракт») Через два месяца совместная жизнь Дейнерис и Дрого становится счастливее. Дрого выражает удовлетворение и радость по поводу новости о том, что Дейнерис ждет ребёнка, и думает, что это будет мальчик. («Лорд Сноу»)

В Королевской гавани Варис, мастер над шептунами короля Роберта Баратеона вместе с Иллирио планируют вторжение дотракийцев и Таргариенов в Семь королевств. Они понимают, что Дрого не начнёт поход на Вестерос, пока не родится его ребёнок. Варис считает, что вскоре в Семи королевствах разразится гражданская война между Старками и Ланнистерами, и призывает Иллирио заставить Таргариенов и дотракийцев выступить как можно раньше. («Волк и лев»)

В Ваес Дотрак, священном городе дотракийцев, Дрого радуется, услышав пророчество старухи дош кхалин о том, что его сын станет Жеребцом, который покроет весь мир, «кхалом кхалов», который объединит дотракийцев в единую орду и захватит все земли мира. Он также одобряет то, что Дейнерис назвала его Рейго в честь своего покойного брата Рейгара, великого воина, убитого в битве «узурпатором» Робертом Баратеоном.

Праздничную церемонию прерывает пьяный и агрессивный Визерис, который заявляет. что Дрого заполучил Дейнерис, но так и не предоставил обещанную им армию. Визерис обнажает меч и грозится вырезать нерождённого ребёнка из Дейнерис, если Дрого не даст ему обещанную корону Семи королевств.

Разъярённый, но сдерживающий свои эмоции ради Дейнерис и их ребёнка, Дрого соглашается подарить Визерису «золотую корону, повергающую всех в трепет». Не понимая языка, Визерис считает, что наконец-то получит желаемое, и теряет бдительность. Два кровных всадника Дрого обезоруживают и удерживают Визериса. Дрого кидает в котёл несколько золотых украшений и «коронует» Визериса расплавленным золотом, убивая его. («Золотая корона»)

Дейнерис пытается убедить Дрого в необходимости вторжения в Семь королевств. Однако поскольку его обязательства перед Визерисом больше не действуют, то Дрого не хочет пытаться пересечь Узкое море из-за страха его народа перед «ядовитой водой» (дотракийцы боятся моря, потому что кони не пьют солёную воду) и «деревянными лошадьми» (кораблями) Дрого считает, что их с Дейнерис наследнику не нужен Железный трон: кхал должен сидеть не в кресле, а на жеребце.

На рынке Ваес Дотрак Джорах спасает Дейнерис от убийцы, подосланного королём Робертом. Узнав о произошедшем, Дрого позволяет Джораху взять любого коня по его выбору. Он также клянётся отомстить за покушение на жизнь его ребёнка, обещая пересечь «солёную воду на деревянных конях», вторгнуться в Семь королевств и подарить своему сыну «железный стул». («Победа или смерть»)

Дрого вместе со своими людьми грабит деревню мирных овцеводов-лхазарян. Он планирует захватить рабов, чтобы обменять их на флот для вторжения в Вестерос. Дейнерис протестует, когда дотракийцы начинают насиловать женщин деревни, и приказывает своей свите прекратить безобразие. Маго приходит в ярость от того, что Дейнерис забрала его добычу, и жалуется Дрого.

Дрого сперва соглашается, что таковы обычаи дотракийцев в отношении пленных, но разрешает Дейнерис оставить себе рабынь. Маго обвиняет Дрого в том, что он подчиняется прихоти чужеземной шлюхи, и приставляет к груди Дрого свой аракх. Взбешённый Дрого вдавливает клинок в собственную плоть, после чего сражается с Маго в поединке, бросив аракх и кинжал на землю в знак презрения к мастерству Маго. Дрого перерезает Маго горло обратным краем его же оружия и вырывает ему язык. («Острый конец»)

По просьбе Дейнерис Дрого позволяет одной из её новых рабынь, Мирри Маз Дуур, божьей жены и мэйги, лечить его рану, игнорируя предупреждения своего кровного всадника Квото.

Рана начинает гноиться, отравляя организм кхала, и Дрого, который едет на коне впереди колонны дотракийцев, падает на землю, что считается большим позором в дотракийской культуре. Дейнерис бросается к мужу и приказывает разбить лагерь. Квото уже не считает Дрого кхалом, так как тот не в силах ехать, и категорически не желает подчиняться распоряжениям кхалиси. Дуур говорит Дейнерис, что Дрого скоро умрёт.

Дейнерис приказывает ей применить магию, чтобы спасти Дрого, и Дуур соглашается, но дотракийцы возмущены колдовством. Кхаласар распадается. Квото пытается помешать проведению ритуала, и погибает от руки Джораха. У Дейнерис начинаются роды после того, как Квото толкнул её на землю. Дуур использует коня Дрого для кровавого жертвоприношения. Из шатра кхала доносятся чудовищные звуки, а Маз Дуур читает заклинания. («Бейлор»)

Ребенок Дейнерис и Дрого рождается мёртвым и уродливым, У него была чешуя, как у ящерицы, и крылья, как у летучей мыши, а в его внутренностях кишели могильные черви. Дрого выживает, но находится в бессознательном состоянии. Дуур признаётся, что сделала это намеренно, чтобы отомстить за разграбление своей деревни. Гибель Рейго и его чудовищный вид стали ценой за «жизнь» Дрого.

Плача, Дейнерис с согласия Дрого душит его подушкой, чтобы положить конец его мучениям. Она велит положить драконьи яйца рядом с Дрого на погребальном костре и приказывает Джораху привязать к нему и Дуур, после чего сама входит в огонь. На следующее утро Джорах и оставшиеся дотракийцы обнаруживают на пепелище обнажённую и невредимую Дейнерис, держащую на руках трёх только что вылупившихся драконов — первых драконов в мире за последние полтора столетия. («Пламя и кровь»)

Дрого предстаёт в видениях Дейнерис, когда она посещает Дом бессмертных. Дрого сидит в своём шатре и держит на руках маленького ребёнка — их сына Рейго. Дейнерис рассуждает с Дрого, о том, в чьём сне они находятся, но вскоре уходит, зная, что муж и сын мертвы, и являются лишь иллюзиями. («Валар Моргулис»)

Весть о смерти Дрого разносится по всему Эссосу. Стремясь подороже продать работорговцам Джораха Мормонта, Малко утверждает, что именно Джорах убил Дрого в поединке. («Дар»)

Дейнерис попадает в плен к кхалу Моро, и тот собирается её изнасиловать. Дейнерис говорит, что она жена Дрого, сына Бхарбо. Услышав это, Моро отказывается от своих намерений, так как в дотракийской культуре запрещено ложиться в постель с женой или вдовой кхала. («Красная женщина»)

Дейнерис упоминает Дрого, когда обсуждает с Тирионом Ланнистером Джона Сноу. Дейнерис отмечает, что герои совершают глупые поступки и погибают, приводя в пример действия Дрого, а также Джораха, Даарио и самого Джона. В ответ Тирион замечает, что все вышеперечисленные по странному совпадению влюблены в Дейнерис. («Восточный дозор»)

Дейнерис сообщает Джону, что не может иметь детей. Он спрашивает, кто сказал ей об этом. Дейнерис отвечает: «Ведьма, убившая моего мужа». («Дракон и волк»)

В Винтерфелле Дейнерис признаётся Сансе: «Я здесь из-за любви к Джону. Я верю ему. Я знаю, что он держит слово. Второй мужчина, о котором я могу так сказать». Санса спрашивает, кто был первым, и Дейнерис отвечает: «Повыше ростом», намекая на Дрого. («Рыцарь Семи Королевств»)


Кейтилин Старк

Кейтилин родилась в доме Талли и является старшим ребенком лорда Хостера и леди Минисы Талли. У неё есть младший брат Эдмур и младшая сестра Лиза. Петир Бейлиш был отдан на воспитание Талли, и Кейтилин росла вместе с ним.

Кейтили была помолвлена с Брандоном Старком из Винтерфелла, но он был жестоко казнён вместе со своим отцом, лордом Рикардом Старком, Безумным королем Эйрисом II Таргариеном после того, как принц Рейгар якобы похитил сестру Брандона Лианну. Вместо этого Кейтилин вышла замуж за младшего брата Брандона Эддарда. Хотя они едва знали друг друга, когда поженились, у них сложился крепкий и любящий брак.

В браке у Эддарда и Кейтилин родились пятеро детей: Робб, Санса, Арья, Бран и Рикон. Бастард Эддарда Джон Сноу также живет в Винтерфелле вместе с её законнорожденными детьми. Кейтилин возмущена этим, но это единственный источник трений между ней и её мужем.

Кейтилин имеет некоторое политическое влияние. Бывший воспитанник её отца и её друг детства Петир Бейлиш, известный как «Мизинец», является мастером над монетой и одним из ближайших советников короля в Королевской Гавани.

Кейтилин не была в столице девять лет до того, как её муж отправился туда, чтобы стать новым десницей короля.

Вороны приносят в Винтерфелл весть о смерти Джона Аррена и приезде короля Роберта Баратеона. Кейтилин сообщает об этом мужу, они понимают, что король хочет предложить Эддарду место десницы короля. Кейтилин не хочет, чтобы её муж уезжал в Королевскую Гавань, Неда это предложение тоже не очень воодушевляет. Уже после приезда короля Кейтилин получает письмо от своей сестры Лизы, которая уверена, что к смерти её мужа причастны Ланнистеры. Кейтилин говорит, что Эддарду нужно ехать в столицу и провести расследование. («Зима близко»)

После падения Брана с высокой башни Кейтилин не отходит от сына ни на шаг и молится о его выздоровлении. Когда на Брана совершает нападение наёмный убийца, Кейтилин удерживает преступника до тех пор, пока на помощь не приходит лютоволк Брана Лето. На следующий день Кейтилин отправляется в башню, с которой упал мальчик, и находит внутри белый волос. Кейтилин собирает Робба Старка, Теона Грейджоя, мейстера Лювина и мастера над оружием Родрика Касселя и объявляет им, что считает Ланнистеров виновными в покушении на Брана. Она решает тайно отправиться в столицу, чтобы рассказать Эддарду о произошедшем. После отъезда Кейтилин Бран приходит в сознание.
(«Королевский тракт»)

Кейтилин и сопровождающий её Родрик Кассель добираются до столицы. Прямо у ворот леди Старк перехватывают неизвестные люди и проводят в бордель Петира Бейлиша, друга детства Кейтилин, который воспитывался вместе с ней в Риверране. Кейтилин возмущена тем, что оказалась в публичном доме, но Петир объясняет, что это самое безопасное место. Мизиинец узнаёт кинжал убийцы: раньше оружие принадлежало ему, но он проиграл кинжал Тириону Ланнистеру. Петир также устраивает встречу Кейтилин и Эддарда. Рассказав мужу всё, что знает, Кейтилин отправляется обратно. («Лорд Сноу»)

Кейтилин и Родрик Кассель возвращаются в Винтерфелл по Королевскому тракту и останавливаются в гостинице на перекрёстке, стараясь сохранить инкогнито. Однако в той же гостинице появляется Тирион Ланнистер, который узнает леди Старк. Кейтилин обращается к постояльцам гостиницы, среди которых было много вооружённых людей — вассалов её отца, Хостера Талли, обвиняет Тириона в покушении на жизнь её сына Брана и велит арестовать карлика, что и происходит. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Кейтилин во всеуслышание объявляет, что намерена доставить Тириона в Винтерфелл, но на самом деле она решает везти Тириона не домой, а в Орлиное Гнездо, в замок своей сестры Лизы. По дороге в Долину Аррен на путешественников нападают горные племена. Кейтилин освобождает Тириона, чтобы он мог защищать себя. Карлик спасает жизнь Кейтилин, но не может завоевать её доверия. Тирион предупреждает Кейтилин, что после смерти Джона Аррена её сестра сошла с ума. Его прогноз подтверждается, когда они прибывают в Орлиное Гнездо, и психически неуравновешенный сын Лизы Робин Аррен приказывает скинуть карлика в Лунную дверь. («Волк и лев»)

Кейтилин присутствует во время суда поединком, проведения которого потребовал Тирион, чтобы доказать свою непричастность к покушению на Брана. 
Бронн, который согласился выступить на стороне Тириона, одерживает верх над Вардисом Игеном, так что Тирион больше не является пленником Кейтилин. («Золотая корона»)

Кейтилин пытается убедить Лизу уговорить рыцарей Долины встать на сторону Старков, чтобы противостоять Ланнистерам, вторгшимся в Речные земли (земли Талли), однако сестра не хочет вступать в конфликт. Кейтилин покидает Орлиное Гнездо после того, как Лиза с запозданием сообщает о смерти короля Роберта и аресте Эддарда Старка. Кейтилин и Родрик присоединяются к армии Робба Старка. Во время военного совета лорды решают, против какой армии им выступить сначала — Джейме или Тайвина. Кейтилин отмечает, что в любом случае им надо пересечь Зелёный приток реки Трезубец возле замка Близнецы, что означает необходимость проведения переговоров с непредсказуемым Уолдером Фреем. («Острый конец»)

Леди Старк вызывается лично вести переговоры с лордом Фреем и в одиночку отправляется в замок. По возвращении в лагерь она оглашает условия сделки: Робб должен жениться на одной из дочерей Фрея, а Арья, когда вырастет, выйти замуж за сына Фрея. Робб соглашается, и вскоре его армия пересекает реку и вступает в бой с войском Джейме Ланнистера у Риверрана. Робб одерживает убедительную победу во время битвы в Шепчущем лесу и, к вящей радости Кейтилин, берёт в плен Джейме. («Бейлор»)

В лагерь приходит весть о казни Эддарда Старка. Кейтилин идёт в лес, чтобы там никто не увидел её слез. Она замечает Робба, который в гневе кромсает дерево мечом и говорит, что хочет убить всех Ланнистеров. Кейтилин соглашается, но напоминает, что сначала нужно спасти сестёр Робба Арью и Сансу. После получения известий о том, что Станнис и Ренли Баратеоны объявили о своих претензиях на железный трон, лорды Севера решают, чью сторону им принять в этой войне. Большой Джон Амбер прерывает жаркий спор и сообщает, что не собирается преклонять колени ни перед кем, кроме истинного короля. Он провозглашает Робба королём Севера, и остальные лорды поддерживают его. Кейтилин приходит поговорить с пленным Джейме Ланнистером. Джейме понимает, что его не убьют, так как он значимый военнопленный, и насмехается над Кейтилин. В конце разговора Джейме признается, что именно он столкнул Брана с башни, но не говорит, почему. («Пламя и кровь»)

Кейтилин становится главным советником своего сына и нового короля Севера Робба Старка. Она предупреждает Робба не доверять Бейлону Грейджою, который уже поднимал восстание. Кейтилин безуспешно пытается убедить Робба обменять пленного Джейме Ланнистера на его сестер Арью и Сансу Старк. Робб отправляет свою мать в Штормовые земли для переговоров о создании альянса с Ренли Баратеоном. («Север помнит»)

Кейтилин Старк прибывает в лагерь Ренли Баратеона, где проводится рыцарский турнир. Кейтилин становится свидетельницей того, как Бриенна Тарт побеждает Лораса Тирелла и в награду просит место в Королевской гвардии Ренли. Ренли представляет Кейтилин свою жену Маргери Тирелл, а также свою огромную армию в 100 000 человек. («Что мертво, умереть не может»)

В лагерь Ренли также прибывает Петир Бейлиш и встречается с Кейтилин, которая обвиняет его в предательстве Эддарда Старка и угрожает ножом, заставляя Мизинца отступить. Петир сообщает, что Ланнистеры готовы обменять Джейме на Сансу и Арью Старк, и врёт, что Арья по-прежнему находится в Королевской Гавани. В качестве жеста доброй воли он отдаёт Кейтилин останки Неда Старка. Кейтилин присутствует на переговорах Ренли с его братом Станнисом Баратеоном, прибывшим в лагерь, но они не смогут найти общего языка. («Костяной сад»)

Кейтилин становится свидетельницей того, как тень убивает Ренли после того, как он соглашается на заключение союза с Роббом Старком. В убийстве короля обвиняют Бриенну Тарт, которая вынуждена бежать из лагеря вместе с Кейтилин. Впоследствии Бриенна присягает на верность леди Старк. Большая часть войска Ренли присоединяется к королю Станнису, а остальные отступают к Хайгардену. («Призрак Харренхола»)

Кейтилин возвращается в лагерь Робба в Западных землях. Она прерывает разговор сына с Талисой Мейгир и напоминает, что он не волен следовать зову своего сердца. Русе Болтон сообщает Кейтилин тревожные новости из Винтерфелла: Теон Грейджой предал Робба, вместе с отрядом железнорождённых захватил замок и взял Брана и Рикона в заложники. Робб хочет вернуться домой и поквитаться с предателем, но Русе останавливает короля и убеждает разрешить своему бастарду отправиться в Винтерфелл и отобрать замок у Теона. («Старые Боги и Новые»)

Кейтилин вместе с Бриенной Тарт навещает Джейме в клетке и называет его человеком без чести, поскольку он неоднократно нарушал клятвы. Джейме говорит, что он честнее многих и в своей жизни спал только с Серсеей, в то время как Эддард Старк изменял Кейтилин и привёз домой бастарда Джона Сноу. («Человек без чести»)

Кейтилин освобождает Джейме и приказывает Бриенне доставить его в Королевскую Гавань и обменять на Арью и Сансу. Бриенна успешно вывозит Джейме из лагеря, и они плывут по реке, дабы уйти от погони. Узнав о побеге Джейме, Робб приходит в бешенство от того, что Кейтилин действовала за его спиной, и приказывает взять её под арест. («Принц Винтерфелла»)

Робб Старк навещает Кейтилин и обсуждает возможность нарушить клятву, согласно которой он обязан жениться на одной из дочерей Уолдера Фрея. Кейтилин настаивает, что он должен выполнить своё обещание, так как последствия могут быть плачевными. Но Робб не слушает мать и тайно женится на Талисе. («Валар Моргулис»)

Кейтилин, которая всё ещё является пленницей Робба, вместе с войском северян прибывает в Харренхол, где выясняется, что замок брошен, а 200 военнопленных убитых. Среди мёртвых Кейтилин видит тело сира Джереми Маллистера, знаменосца её отца. Робб отдаёт приказ найти для матери комнату, что послужит ей темницей. («Валар Дохэйрис»)

Русе Болтон сообщает, что вороны принесли две плохие новости. В Риверране после продолжительной болезни умер Хостер Талли, отец Кейтилин. В письме, которое принёс второй ворон, Рамси Сноу сообщает, что железнорождённые сожгли Винтерфелл и убили всех жителей. Бран и Рикон не найдены; возможно, они сбежали, или Теон Грейджой взял их на Железные острова как заложников. Этот двойной удар доводит Кейтилин до слёз.

Талиса замечает, что Кейтилин делает молитвенное колесо в соответствии с традициями Веры в Семерых и предлагает ей помочь. Однако Кейтилин объясняет, что колесо могут сделать только матери для защиты своих детей. Она рассказывает, что уже дважды делала такие амулеты: не так давно она молилась за своего сына Брана, чтобы он выжил после падения, а в предыдущем случае, много лет назад, — за Джона Сноу, когда он слёг с оспой. Кейтилин признаётся, что когда Эддард Старк вернулся с войны и привёз бастарда, она молилась богам, чтобы мальчик умер. Однако когда Джон заболел, Кейтилин поняла, что обрекла невинного ребёнка на смерть, и всё потому, что ревновала к его матери. Поэтому она пообещала, что если Джон выживет, она попросит мужа избавить его от клейма бастарда и будет воспитывать как родного сына. Однако леди Старк так и не смогла сдержать своё обещание и теперь считает, что все несчастья, обрушившиеся на их дом, произошли из-за того, что она не смогла полюбить Джона Сноу. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

В Риверране, родовом замке Талли, проходят похороны Хостера. Там Кейтилин лучше узнаёт жену Робба Талису. Позже они присутствуют на казни Рикарда Карстарка. Армия Робба, хоть и выигрывает все битвы, находится в не очень выигрышном положении, им не хватает людей. Робб не исполнил своё обещание, данное Уолдеру Фрею, и женился на другой. Кейтилин вновь пытается провести переговоры с Уолдером. В конце концов она уговаривает своего брата Эдмура жениться на одной из дочерей Уолдера.

На свадьбе все веселятся, но Кейтилин постепенно начинает подозревать, что что-то не так. Музыканты начинают играть гимн Ланнистеров — Дожди в Кастамере. Она замечает, что сидящий рядом с ней Русе Болтон в кольчуге. Становится ясно, что перемирия не будет. Начинается резня. Люди Фрея и Болтона убивают безоружных северян. Кейтилин умоляет Уолдера пощадить Робба, тот этого не делает. Кейтилин убивает его жену, а после этого ей перерезают горло. («Дожди в Кастамере»)


Король Ночи

Когда-то Король Ночи был смертным человеком, одним из первых людей, который вёл долгую войну с детьми леса. Дети проигрывали войну, и небольшая группа зеленовидцев схватила несчастного и привязала его к чардреву, чтобы использовать с ужасной целью. Листочек, которая была среди них, всадила кинжал из драконьего стекла в грудь пленника, отчего его глаза посинели, и он превратился в первого белого ходока. Спустя многие тысячи лет Листочек объясняет Брану Старку, что дети леса создали белых ходоков для защиты от первых людей, которые вторглись в Вестерос, начали вырубать священные деревья и истреблять детей леса.

Однако вскоре белые ходоки ополчились на своих создателей, и началась так называемая Долгая ночь. Хотя Долгая ночь закончилась после победы первых людей и детей леса в войне за Рассвет, Король Ночи остался в живых и вместе с сородичами отступил в Земли Вечной Зимы, где они скрылись и превратились в легенду.

Во время своего путешествия к пещере Трёхглазого ворона Бран Старк прикасается рукой к чардреву и видит события из прошлого и настоящего. В его видении мельком появляется лицо Короля Ночи, застывшего над ледяным алтарём. («Лев и роза»)

После того, как Раст оставляет последнего сына Крастера в Зачарованном лесу, белый ходок привозит младенца к горе в Землях Вечной Зимы и кладёт на ледяной алтарь. На расстоянии за происходящим наблюдает группа из тринадцати белых ходоков. Их предводитель, Король Ночи, выходит вперёд, берёт ребёнка на руки и прикладывает палец к его щеке, превращая в нового представителя своей расы. («Верный клятве»)

Король Ночи появляется, когда Джон Сноу и Тормунд организуют эвакуацию одичалых из Сурового Дома. Он командует атакой армии мертвецов и наблюдает за сражением с вершины горы вместе с несколькими другими ходоками. Король Ночи становится свидетелем того, как Джон убивает одного из ходоков с помощью Длинного Когтя, меча из валирийской стали. Когда Джон, Тормунд и остальные уплывают из Сурового Дома на лодках, Король Ночи выходит на берег и, пристально глядя на Джона, превращает в вихтов всех убитых одичалых, воздев руки к небесам. («Суровый Дом»)

Бран Старк с помощью своего дара вместе с Трёхглазым вороном перемещается в прошлое и становится свидетелем того, как группа детей леса во главе с Листочком проводят ритуал превращения человека в белого ходока, пронзая его грудь клинком из драконьего стекла. Листочек объясняет Брану, что им пришлось создать белых ходоков для борьбы с первыми людьми, вторгшимися в Вестерос.

Бран принимает рискованное решение вновь переместиться в место, где был создан ходок, но на этот раз в одиночку, без Трёхглазого ворона. Он видит армию мертвецов, Короля Ночи и других белых ходоков. Бран подходит ближе, Король Ночи замечает его присутствие и хватает за руку. Пришедшему в сознание Брану Трехглазый ворон объясняет, что благодаря метке на руке Король Ночи теперь точно знает, где они находятся, и пещера больше не cможет их защитить.

Король Ночи и его армия приходят к пещере. Дети леса безуспешно пытаются оказать сопротивление с помощью огненных шаров, но вскоре вынуждены отступить. Мертвецы просачиваются в туннели, убивая детей леса и Лето, лютоволка Брана. Мире удаётся уничтожить одного из белых ходоков, бросив в него копьё с наконечником из драконьего стекла. Король Ночи входит в пещеру и убивает Трёхглазого ворона. Благодаря самопожертвованию Ходора, удерживающего дверь, Брану и Мире удаётся бежать из пещеры. («Дверь»)

Пока Мира тащит Брана по лесу, в видении мальчика появляется Король Ночи, который превращает последнего сына Крастера в белого ходока, а также воскрешает мертвецов после атаки на Суровый Дом. («Кровь моей крови»)

После победы в Битве бастардов лорды Севера и рыцари Долины собираются в Винтерфелле. Клей Сервин заявляет присутствующим, что с разгромом Болтонов война окончена, наступила зима и предлагает разъехаться по домам, чтобы переждать вьюги. В ответ Джон Сноу заявляет, что война не окончена, и называет Короля Ночи истинным врагом, который не станет пережидать вьюгу, ведь он несёт её с собой. («Ветра зимы»)

Король Ночи ведёт армию вихтов в землях за Стеной, направляясь в Восточный дозор. Среди оживших мертвецов присутствует как минимум три гиганта-вихта.

Санса Старк спорит с Джоном Сноу. Она считает, что он зря недооценивает Серсею, ведь между ними и Королём Ночи — Стена, а от Серсеи их не отделяет ничего. Джон отвечает, что от Серсеи их отделяют тысячи миль. («Драконий Камень»)

Джон отправляется на Драконий Камень, чтобы встретиться с Дейнерис, которая начала вторжение в Вестерос и одержима идеей свергнуть Серсею с Железного трона. Он рассказывает, что собственными глазами видел белых ходоков и армию мертвецов, война с которыми намного важнее борьбы за престол. Он объясняет, что истинным врагом является Король Ночи, и если его не одолеть, то Дейнерис будет править кладбищем. («Правосудие королевы»)

Джон приглашает Дейнерис в пещеру с залежами драконьего стекла, о которых в письме из Цитадели ему сообщил Сэмвелл Тарли. Он показывает ей наскальный рисунок, на котором первые люди и дети леса стоят рядом, и сообщает, что они сражались вместе против общего врага. Речь идёт о белых ходоках под предводительством Короля Ночи, изображения которых также вырезаны на стене пещеры. Джон признаётся, что без войска Дейнерис и её драконов им не справиться с угрозой, исходящей из-за Стены, и поэтому они должны объединить усилия, если хотят выжить. («Трофеи войны»)

Бран Старк с помощью своих способностей варга отправляет стаю воронов из Винтерфелла за Стену, чтобы обнаружить армию мертвецов. Он видит Короля Ночи, но предводитель белых ходоков также чувствует присутствие Брана, поднимает голову вверх, и под его взглядом вороны бросаются врассыпную. Бран возвращается в своё сознание и просит мейстера Уолкана отправить послания лордам Вестероса о том, что Король Ночи приближается к Восточному дозору. («Восточный дозор»)

Джон Сноу отправляется за Стену на охоту за вихтом, чтобы доказать королеве Серсее факт существования живых мертвецов. Когда отряд Джона попадает в окружение вихтов на замёрзшем озере, Король Ночи появляется на берегу и пристально смотрит на Джона. Джон заявляет, что Дейнерис является их единственной надеждой на спасение, однако Джорах Мормонт говорит, что есть ещё один вариант — достаточно прикончить Короля Ночи, который обратил всех мертвецов.

После прибытия Дейнерис и её драконов, которые собираются спасти Джона и его спутников, Король Ночи метко бросает ледяное копьё в Визериона и попадает ему в шею. Раненый дракон падает и тонет в озере. Король вновь пристально смотрит на разъяренного Джона, берёт другое копье и бросает в Дрогона, однако дракону удаётся уклониться и улететь. Вихты огромными цепями вытаскивают Визериона из воды, а Король Ночи подходит к нему и прикладывает к морде руку. Дракон открывает глаза, ставшие ярко-синими. («За Стеной»)

Верхом на ставшем подконтрольным ему Визерионе Король Ночи пробивает огромный пролом в Стене и уничтожает заставу Восточный дозор, открывая тем самым путь своей армии мёртвых в царство живых. («Дракон и волк»)

Белые ходоки во главе с Королём Ночи идут от Стены на юг и нападают на Последний Очаг, убив население замка и пополнив им армию мёртвых. Лорд Последнего Очага Нед Амбер найден прикреплённым к стене в центре оторванных рук и ног, выложенных в виде спирали. Берик Дондаррион говорит Тормунду и Эдду, что это послание Короля Ночи. («Винтерфелл»)

Берик, Тормунд и Эдд прибывают в Винтерфелл и рассказывают Джону Сноу, как встретились у Последнего Очага. На его вопрос о том, что случилось с Амберами, Берик отвечает, что они пополнили войско Короля Ночи. Тормунд добавляет, что армия мёртвых подойдет к Винтерфеллу уже на рассвете.

На военном совете Джон сообщает, что у защитников замка есть драконье стекло и валирийская сталь, но силы противника слишком велики. Он отмечает, что все мертвецы были воскрешены Королём Ночи и подчиняются только ему, поэтому предлагает добраться до него и уничтожить. Джейме замечает, что Король Ночи не будет подставлять себя под удар. Однако Бран внезапно говорит, что Король Ночи придёт за ним, как уже не раз приходил в прошлом за другими Трехглазыми воронами.

Сэм спрашивает, что нужно Королю Ночи. Бран отвечает, что цель предводителя белых ходоков — вечная ночь; он хочет стереть мир людей, а Бран — память этого мира. Тирион спрашивает, как Король Ночи найдет Брана, и тот показывает метку на своей руке. Джон предлагает укрыть Брана в крипте, но юноша выступает категорически против. Он хочет выманить Короля Ночи до того, как его войско уничтожит защитников Винтерфелла, и собирается ждать его в богороще в качестве приманки. Теон вызывается защищать Брана вместе с железнорождёнными, стремясь искупить свою вину за захват Винтерфелла. («Рыцарь Семи Королевств»)

Дейнерис и Джон на Дрогоне и Рейгале уничтожают большинство приближающихся к Винтерфеллу мертвецов, когда появляется Король Ночи на Визерионе, дышащем ледяным пламенем. Пока Рейгаль и Визерион сражаются, нанося друг друг серьезные раны, Король Ночи предпринимает попытку атаковать дракона Джона с помощью ледяного копья, но Дейнерис удаётся столкнуть Короля Ночи с Визериона. Дейнерис совершает попытку уничтожить Короля Ночи драконьим пламенем, но огонь не причиняет вреда предводителю белых ходоков.

Король Ночи поднимает руки вверх и воскрешает всех воинов, участвовавших в битве за Винтерфелл. Он направляется в богорощу Винтерфелла, где под чардревом его ожидает Бран Старк. Теон Грейджой, последний оставшийся в живых защитник Брана, пытается напасть на Короля Ночи, но тот убивает его, проткнув грудь копьем. Внезапно из ниоткуда появляется Арья Старк, которая нападает на Короля Ночи и наносит ему удар в грудь кинжалом из валирийской стали. Король Ночи превращается в лёд и рассыпается на части. Такая же участь постигает всех белых ходоков и Визериона, армия вихтов также уничтожена вместе со смертью своего создателя. («Долгая ночь»)

Король Ночи обладает рядом сверхъестественных способностей. Неизвестно, являются ли эти способности уникальными только для него, или другие белые ходоки также обладают некоторыми из них.


Лорас Тирелл

Сир Лорас Тирелл — сын леди Аллерии Хайтауэр и лорда Мейса Тирелла, верховного лорда Простора и Хранителя Юга. Простор — один из регионов, входящих в состав Семи Королевств, а дом Тиреллов — один из великих домов королевств. Лорас вырос в роскошном родовом замке и столице региона Хайгардене. Лорас — наследник Хайгардена, земель и титулов Тиреллов, и этот статус, наряду с его умениями и привлекательной внешностью, делает его, возможно, самым востребованным холостяком во всем Вестеросе.

Лорас — опытный рыцарь, известный своими многочисленными победами на турнирах, и он пользуется популярностью среди простолюдинов и особенно среди молодых женщин. Лорас — один из немногих рыцарей, которому удалось одолеть в поединке грозного Джейме Ланнистера. Он известен как Рыцарь Цветов, поскольку роза является эмблемой дома Тиреллов, и поэтому он носит доспехи, украшенные цветами.

Лорас — бывший оруженосец лорда Ренли Баратеона и его любовник. В начале сериала Лорас находится в Королевской Гавани главным образом для того, чтобы участвовать в турнирах и присутствовать при дворе.

Лорас участвует в турнире, посвящённом назначению Эддарда Старка новым десницей короля. Он дарит одну красную розу польщённой Сансе Старк. Лорас побеждает в поединке с Григором Клиганом. Гора в бешенстве нападает на соперника, но Сандор Клиган спасает Лораса. («Волк и лев»)

Соврав всем, что идёт молиться, Лорас проводит время в компании Ренли. Полураздетый Лорас бреет своему любовнику грудь и подмышки; они разговаривают о престолонаследии, причём Лорас убеждает Ренли, что тот должен наследовать Роберту в обход детей Роберта и Станниса. Ренли неуверенно возражает любовнику; Лорас напирает на то, что Джоффри — чудовище, Томмен ещё ребенок, у Станниса «характер омара», и народ сам потянется к харизматичному Ренли. Лорас утверждает, что Тиреллы поддержат Ренли и помогут занять железный трон. («Волк и лев»)

После ранения на охоте короля Роберта Ренли обращается к Эддарду Старку и предлагает своих людей, чтобы не дать Серсее и Джоффри захватить власть, но Нед не решает действовать, пока Роберт ещё жив. На следующий день Эддард узнаёт, что Ренли и Лорас покинули столицу и направились на юг. («Победа или смерть») Тайвин Ланнистер узнаёт, что Ренли заявил о своих правах на престол, последовав совету Лораса. («Пламя и кровь»)

Ренли провозглашает себя королем Вестероса при поддержке дома Тиреллов и собирает армию численностью более 100 тыс. человек со всего Простора и Штормовых земель. («Север помнит») Он укрепляет свой союз, женившись на сестре Лораса Маргери. Ренли разбивает лагерь у Штормового Предела и устраивает турнир для своих воинов. Ренли и его новая королева наблюдают за происходящим с деревянного помоста. Маргери стоит и подбадривает Лораса, когда тот пытается обезоружить своего противника. Сопернику удается избежать удара огромного топора Лораса и сбить его с ног.

Лорас сдаётся, когда противник поднимает ему забрало и подносит кинжал к его горлу. Ренли поздравляет участников боя и просит победителя подойти и снять шлем. Толпа потрясена, когда выясняется, что победительница ― женщина, Бриенна Тарт. Ренли говорит, что Бриенна ― такая, как и говорил её отец. Маргери говорит, что Лорас сражался доблестно, и Ренли соглашается с ней. Он провозглашает Бриенну победительницей и предлагает выполнить любую её просьбу. Бриенна просит принять её в Королевскую гвардию Ренли, и он соглашается. Лорас крайне недоволен её новым назначением.

Прибывшая Кейтилин Старк обменивается приветствиями с Ренли, и тот клянётся, что Ланнистеры ответят за казнь её мужа Эддарда Старка. Лорас прерывает её, чтобы спросить, выступил ли уже её сын Робб в поход против Тайвина Ланнистера. Кейтилин заявляет, что даже если бы присутствовала на военных советах Робба, то не стала бы обсуждать его планы. Лорас говорит, что Роббу следовало бы приехать к Ренли самому, а не прятаться за юбкой матери. Кейтилин отвечает, что Робб ведет войну, а не играет в неё. Ренли смеется над этой колкостью и приглашает Кейтилин прогуляться с ним.

Ренли и Лорас страстно целуются в шатре Ренли. Ренли раздевает своего любовника и обращает внимание на его грудь, покрытую синяками, а затем целует эти следы. Лорас жалуется на то, что назначение Бриенны в Королевскую гвардию стало ещё одним унижением для него после поражения в бою. Ренли отвечает, что Бриенна очень искусный и преданный боец, и догадывается, что Лорас ревнует. Лорас отрицает ревность, издевательски называя Бриенну «красоткой». Ренли начинает расстегивать на Лорасе штаны, обещая загладить вину.

Лорас останавливает его, заявляя, что сегодня ночью Ренли ждёт ещё один Тирелл. Лорас напоминает Ренли, что тот получил поддержку отца Лораса и его войско не за красивые глаза, а также предупреждает, что вассалы Ренли уже хихикают за его спиной о том, что прошло две недели после свадьбы, а невеста по-прежнему невинна. Ренли не верит в невинность Маргери, и Лорас говорит, что официально она всё ещё девственница, после чего предлагать послать за ней.

Ренли не в состоянии консумировать брак с Маргери, и она признаётся, что полностью осведомлена о его гомосексуальных отношениях с Лорасом. Она предлагает в следующий раз привлечь своего брата, чтобы Ренли помог начать, и напоминает Ренли о важности рождения наследника. («Что мертво, умереть не может»)

В лагерь прибывает Петир Бейлиш и предлагает открыть для Ренли ворота Королевской Гавани. Лорас проводит Маргери через лагерь и оставляет её у шатра Ренли, где её ждет Мизинец. Петир рассказывает о сексуальной ориентации Ренли и Лораса, пытаясь унизить девушку, но Маргери не беспокоится и заявляет о своей верности Ренли.

Перед битвой у Окскросса двое дозорных Ланнистеров спорят о том, кто является величайшим фехтовальщиком в Вестеросе. Они называют сира Григора Клигана и сира Джейме Ланнистера, но когда один из них предлагает Лораса Тирелла, другой говорит, что Лорас не является великим фехтовальщиком, так как он уже давно тычет в Ренли, а тот всё ещё жив.

На побережье Штормовых земель Ренли встречается со своим старшим братом Станнисом Баратеоном для переговоров. Станниса сопровождают Мелисандра, Давос и несколько стражников. Ренли берёт с собой Кейтилин, Бриенну и Лораса. Братья не могут прийти к компромиссу, и Ренли остается при своём мнении, что он будет лучшим правителем Семи Королевств, нежели Станнис. Станнис садится на коня и уезжает, а Мелисандра предупреждает Ренли о том, что ему следует покаяться в грехах, ибо «ночь темна и полна ужасов». Ренли спрашивает, могут ли его спутники поверить в то, что он когда-то любил Станниса. («Костяной сад»)

Тень, порожденная Мелисандрой, убивает Ренли сразу после того, как он соглашается на союз с домом Старков. Гвардейцы, стоявшие на входе у шатра, вбегают внутрь и видят тело Ренли, а также Бриенну, перепачканную кровью. Гвардейцы полагают, что Бриенна убила Ренли и хотят взять её под арест. Защищаясь, Бриенна убивает обоих и вместе с Кейтилин бежит из лагеря.

Лорас скорбит над телом своего любовника и короля в командном шатре. Маргери беспокойно ходит позади брата. Она говорит Лорасу, что они должны вернуться домой, но он не отвечает. Входит лорд Петир Бейлиш и приветствует их. Лорас приказывает ему убираться из шатра. Мизинец предупреждает, что Станнис будет здесь через час, все знаменосцы Ренли перебегут к нему и будут драться за право продать Лораса своему новому королю. Лорас вскакивает, выхватывает меч и спрашивает, не собирается ли Мизинец поступить аналогичным образом. Петир замечает, что он пришел предупредить именно их, а не пошёл к Станнису.

Маргери отводит меч брата от Мизинца и предупреждает его, что у них нет времени. Лорас велит Маргери ехать в Хайгарден и говорит, что не будет убегать от Станниса. Маргери утверждает, что Бриенна убила Ренли, но Лорас отвечает, что они оба не верят в это. Он спрашивает её, кто больше всех выиграет от смерти Ренли, и Мизинец называет имя Станниса. Лорас обещает отомстить за Ренли, убив Станниса. Маргери говорит, что они не могут остаться. Лорас садится рядом Ренли и со слезами на глазах заявляет, что тот был бы добрым и настоящим королём. Мизинец спрашивает Лораса, чего он больше всего желает, и Лорас признаётся, что жаждет мести.

Мизинец отмечает, что всегда считал месть чистейшим из мотивов, но сегодня у Лораса нет шансов убить Станниса мечом, поскольку Лораса разорвут ещё до его высадки. Мизинец полагает, что если Лорас хочет правосудия, то ему следует быть умнее. Маргери объясняет брату, что он не отомстит за Ренли из могилы. Она умоляет его привести лошадей и гладит его по волосам. Лорас встаёт со смертного одра Ренли и идёт исполнять её просьбу. («Призрак Харренхола»)

Петир получает от лорда Тайвина Ланнистера разрешение на заключение союза с домом Тиреллов. («Старые Боги и Новые») Лорас надевает доспехи Ренли, чтобы сражаться вместе с Ланнистерами в битве на Черноводной. Его войска прибывают в тот момент, когда Станнис штурмует Грязные ворота, и в ходе кавалерийской атаки разбивают людей Станниса. Лорас в доспехах Ренли входит в тронный зал и снимает шлем, а Тайвин объявляет о победе. («Черноводная»)

В тронном зале король Джоффри награждает людей, сыгравших ключевую роль в обороне Королевской Гавани. Лорас просит короля взять в жёны его сестру Маргери, так рано лишившуюся своего мужа, и соединить дома Тиреллов и Баратеонов. Джоффри соглашается, после того как Малый совет «убеждает» его в том, что помолвка с Сансой Старк больше больше не является необходимой или желательной. («Валар Моргулис»)

Лорас и Маргери за ужином с Джоффри и Серсеей обсуждают условия жизни и климат в Королевской Гавани. Когда Серсея критикует недавний визит Маргери в Блошиный Конец, Лорас рассказывает, что Маргери много помогала бедным в Хайгардене. Джоффри, похоже, успокаивают слова Лораса, а вот Серсею — нет. Ее враждебность усиливается, когда Маргери заявляет, что кровь Тиреллов не стынет никогда (подразумевая, что Серсея по своей природе хладнокровна). («Валар Дохэйрис»)

Несколько дней спустя Маргери поручает Лорасу вызвать и проводить леди Сансу на встречу с ней и их бабушкой, леди Оленной. Во время прогулки Санса напоминает Лорасу об их первой встрече на турнире в честь нового десницы, когда он отметил её и подарил красную розу. Хотя Лорас явно забыл об этом эпизоде, он подыгрывает ей, чтобы не оскорбить. Он уходит, когда в саду их встречает Маргери. Несколько минут спустя Оленна напоминает Маргери и Сансе, что Лорас молод и умеет сражаться, но не является умным человеком (что проявилось в его поддержке притязаний Ренли на престол). («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Во время прогулки по саду с Оленной Варис выражает обеспокоенность тем, что Петир Бейлиш вскоре покинет столицу и намерен взять с собой Сансу: если Робб Старк проиграет войну и погибнет, то Санса как единственная наследница дома Старков станет ключом к Северу, и, женившись на Сансе, Мизинец положит этот ключ себе в карман. На это Оленна отвечает, что есть очевидный способ не допустить такого исхода событий и поручает Маргери предложить Сансе выйти замуж за Лораса. («И теперь его дозор окончен»)

В саду Красного замка Санса и Маргери наблюдают за поединком с участием Лораса. Лорас подзывает к себе своего нового оруженосца Оливера, который говорит, что хотел бы увидеть Лораса в бою с достойным противником. Лорас и Оливер вступают в сексуальную связь. Лорас спрашивает, как Оливер понял, что он предпочитает мужское общество, ведь даже его будущая невеста не подозревает о его наклонностях. Оливер уверяет Лораса, что такая ситуация встречается гораздо чаще, чем принято считать.

Лорас не знает, что на самом деле Оливер — шпион, работающий на Мизинца, которому он рассказывает о предстоящей помолвке Лораса с Сансой. Данная информация попадает к Серсее, которая сообщает об этом Тайвину. Тайвин решает помешать дому Тиреллов и их растущему влиянию, заставив Сансу выйти замуж за Тириона Ланнистера, а Лораса женить на Серсее. («Поцелованная огнём»)

Не зная о планах Ланнистеров, Лорас и Санса проводят много времени вместе, хотя Санса куда более воодушевлена предстоящей свадьбой, чем он. Лорас признаётся, что с детства мечтал о большой свадьбе с большим количеством гостей, шикарным угощением и турниром, но о том, что на свадьбе будет присутствовать и невеста, он вспоминает только тогда, когда Санса смотрит на него влюблённым взглядом. Санса говорит, что мечтает покинуть столицу и переехать в Хайгарден. Лорас соглашается с Сансой, заявляя, что на свете не ужаснее места, чем Королевская Гавань. («Восхождение»)

После этого Сансе и Лорасу становится известно о новых договоренностях, и оба они крайне недовольны перспективой сочетаться браком с Ланнистерами. Лорас, как лицо, занимающее высокий пост в Красном замке, вместе с сестрой и бабушкой посещает свадьбу Сансы и Тириона в Великой септе Бейлора. Во время свадебного пира Оленна напоминает Лорасу, что его сестра скоро станет его падчерицей, и он в бешенстве уходит. Тирион видит, как он смотрит вниз с верхней галереи, и в знак сочувствия поднимает бокал. Лорас видит, как Серсея с грустью смотрит из окна на Черноводный залив, и пытается завязать светскую беседу, но она грубо отмахивается от него. («Младшие сыновья»)

Бабушка Лораса, Оленна Тирелл, поздравляет Бриенну Тарт с победой над её внуком во время поединком в лагере короля Ренли, называя его «глупым маленьким мальчиком». («Два меча»)

Лорас присутствует на свадьбе своей сестры и короля Джоффри и наслаждается флиртом с Оберином Мартеллом. К нему подходит Джейме и пытается запугать Лораса, заставив его отменить помолвку с Серсеей. Джейме предупреждает Лораса, что если они с Серсеей поженятся, то она просто убьёт его во сне. Лорас отвечает, что даже если он не женится на Серсее, то Джейме всё равно не сможет сочетаться с ней браком, давая понять, что полностью осведомлен об кровосмесительных отношениях Джейме и Серсеи. Он уходит, оставив Джейме в замешательстве.

Во время представления карликов, пародирующих Войну пяти королей, Лорас наблюдает, как карлик-«Станнис» (верхом на Мелисандре), нападает на карлика-«Ренли» (верхом на обнаженном «Лорасе»). После сцены, в которой карлик Станнис наносит удар карлику Ренли, что является отголоском настоящего убийства, Лорас в смятении и с отвращением покидает своё место на помосте и больше не возвращается. Вскоре Джоффри отравляют душителем, после чего в убийстве короля обвиняют Тириона. Неизвестно, что истинным преступником является Оленна. («Лев и роза»).

Лорас присутствует на коронации Томмена Баратеона. Серсея соглашается выйти замуж за Лораса через две недели после свадьбы Томмена с Маргери, то есть через месяц после коронации. («Именуемый первым») Вместе с сестрой и отцом Лорас присутствует на суде над Тирионом Ланнистером, хотя неизвестно, знает ли он, что именно его бабушка отравила Джоффри.(«Законы богов и людей»)

Во время похорон Тайвина Лорас пытается завязать беседу с Серсеей, заявляя, что её отец был силой, с которой считались, но Серсея сухо благодарит его за добрые слова и уходит. Вечером Лорас лежит в постели с Оливером и обсуждает возможность посещения Дорна или любого другого места вдали от Королевской Гавани, когда в комнату входит Маргери. Она отчитывает Лораса за то, что они опаздывают на ужин с королём Томменом. После ухода Оливера Маргери призывает брата быть осмотрительней, особенно в Красном замке. Лорас уверяет, что в скрытности нет особой необходимости, ведь в столице все всё про всех знают. Лорас говорит, что после смерти Тайвина никто не заставит Серсею выйти за него замуж и она не поедет в Хайгарден, а значит, Маргери придется бороться со своей свекровью в столице. Маргери намекает, что это может быть не так. («Грядущие войны»)

Лорас присутствует на церемонии бракоочетания Томмена Баратеона и cвоей сестры Маргери. («Его Воробейшество») Во время тренировки Лораса задерживают Лансель Ланнистер и Святое воинство. Лансель говорит Лорасу, что тот «нарушил законы богов и людей». Маргери догадывается, что к аресту Лораса причастна Серсея, которая хочет подорвать позиции новой королевы. Томмен пытается добиться освобождения Лораса, обращаясь к своей матери, а затем к Его Воробейшеству, но ни то, ни другое не приносит результата, что побуждает Маргери немедленно написать Оленне. («Сыны Гарпии»)

Его Воробейшество проводит над Лорасом дознание в присутствии короля Томмена, Оленны, Маргери и Серсеи. Его обвиняют в прелюбодеянии, богохульстве, а также в связи с Ренли. Лорас отрицает, что был любовником Ренли, и говорит Его Воробейшеству, что они были просто лучшими друзьями, но не может посмотреть ему в глаза. Лорас также отрицает, что спал с кем-либо из мужчин. Маргери, которую вызвали свидетелем, подтверждает сказанное Лорасом.

К ужасу Лораса Его Воробейшество приглашает неожиданного свидетеля: Оливера, который по указанию Серсеи сообщает суду, что у них с Лорасом была интимная связь, что может подтвердить Маргери, которая застала их вместе не так давно. Серсея заявляет, что подобное свидетельство оскорбляет великий дом, тогда Оливер говорит, что у Лораса есть родинка винного цвета на бедре, которая похожа на Дорн, что должно подтвердить его слова. Сира Лораса арестовывают за его преступления, королеву Маргери — за лжесвидетельство. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»)

После долгих уговоров Маргери позволяют навестить Лораса в темнице. Тот сломлен и готов на всё, чтобы прекратить свои страдания. Маргери просит брата быть сильным и не сдаваться. («Книга Неведомого»)

Братья Святого воинства приводят дрожащего Лораса на суд в Великую септу Бейлора. Он говорит Его Воробейшеству, что суда не потребуется, поскольку он признаёт себя виновным по всем пунктам обвинения. Лорас признаётся, что спал с мужчинами, в том числе с Ренли Баратеоном. Он согласен присоединиться к Святому воинству и отказаться от своего имени, владений и права на Хайгарден. Лансель Ланнистер и другие братья вырезают ему на лбу семиконечную звезду. Лораса утешают его отец Мейс и сестра Маргери. Когда на суде не появляются Серсея Ланнистер и Томмен Баратеон, Маргери понимает, что это ловушка, и пытается вывести своего брата и отца из септы, однако Воробьи не пускают их. Лорас погибает вместе с семьёй во время взрыва Великой септы Бейлора. («Ветра зимы»)


Маргери Тирелл

Маргери — единственная дочь леди Аллерии Тирелл и лорда Мейса Тирелла, верховного лорда Простора. Простор — один из регионов Семи Королевств, а дом Тиреллов — один из великих домов королевства. Маргери выросла в родовом замке и столице региона Хайгардене. Она близка со своим братом, сиром Лорасом Тиреллом, Рыцарем Цветов. Считается, что она столь же красива, сколь и умна.

Маргери выходит замуж за Ренли Баратеона, любовника своего брата Лораса, впрочем, она была предупреждена об их отношениях. Спустя две недели после свадьбы они ещё не подтвердили замужество брачной ночью.

Ренли разбивает армейский лагерь в Штормовых землях, рядом с замком Штормовой Предел, и организует турнир для своих последователей. Маргери сильно разочарована поражением Лораса в финальной схватке с Бриенной Тарт.

Кейтилин Старк приезжает в лагерь, чтобы вести переговоры с Ренли от лица своего сына, Робба Старка, и Маргери встречает её очень тепло.

Маргери побуждает Ренли зачать с ней наследника, но тщетно, она его не привлекает. Она очень прагматично ведёт себя с ним, даже шокирует предложением пригласить Лораса в их постель. («Что мертво, умереть не может»)

Петир Бейлиш, мастер над монетой короля Джоффри Баратеона, посещает лагерь для переговоров с Ренли. Он предпринимает попытку заставить её разочароваться в Ренли, говоря о его сексуальной ориентации, но Маргери сохраняет преданность Ренли.

Ренли встречается со своим братом Станнисом для переговоров, но попытка достичь компромисса проваливается. («Костяной сад») Чуть позже, Ренли убивают при мистических обстоятельствах, и в его смерти винят члена Королевской гвардии Бриенну Тарт. Маргери убеждает Лораса покинуть лагерь, пока не приехал Станнис. («Призрак Харренхола») Мизинец сопровождает их в поездке в Хайгарден, в ходе которой убеждается в амбициях Маргери стать королевой.

Дом Тиреллов колеблется и временно сохраняет нейтралитет, но Петир убеждает их встать на сторону дома Ланнистеров. В результате, дом Ланнистеров выигрывает битву у Черноводной, при поддержке войск Тиреллов. («Черноводная»)

На церемонии в честь победы, король Джоффри обещает Лорасу любую награду за их помощь. Лорас просит Джоффри жениться на Маргери, чтобы скрепить этот новый альянс их домов. Маргери говорит, что наслышана о храбрости Джоффри на поле боя, и влюбилась в него с первого взгляда. Джоффри отвечает, что наслышан о её красоте и понимает её чувства, но колеблется между своей клятвой, данной Сансе, и предложением жениться на Маргери, но в конце концов его убеждают его придворные, ведь обвинение отца Сансы в измене — это достаточное основание перед ликом Семерых, чтобы разорвать помолвку. («Валар Моргулис»)

Леди Маргери Тирелл сопровождает своего жениха короля Джоффри по пути из Великой септы Бейлора в серьезно охраняемом паланкине. Вопреки официальному протоколу, она неожиданно останавливает процессию в Блошином Дне. Маргери изумляет и без того удивленных охранников и Джоффри, когда выходит из кареты и ступает на грязные улицы. Она заходит в сиротский приют и начинает общаться с детьми. В это время её слуги раздают хлеб и игрушки, и этим жестом Маргери завоевывает любовь в простонародье.

Тем же вечером, Джоффри и королева Серсея наносят визит Маргери и её брату, Лорасу Тиреллу. Серсея недовольна столь смелыми действиями Маргери и предостерегает её от подобных дерзких поступков; напоминая ей, что её импровизированная благотворительная акция прошла на тех же улицах, где была атакована королевская процессия несколько недель назад. Во время этого спора Джоффри начинает защищать Маргери и осуждать мать. В результате, Серсея понимает, что Тиреллы обвели её вокруг пальца, заполучив Джоффри на свою сторону. («Валар Дохэйрис»)

Серсея прекрасно умеет управлять, внушая страх, а у Маргери получилось победить, заполучив сердца и умы её народа, и этого умения явно не хватает Серсее.

Чуть позже, Маргери и её бабушка, леди Оленна Тирелл, приглашают Сансу на частную встречу в саду Красного замка. Лорас сопровождает Сансу на встречу в сады. Во время беседы леди Оленна называет лорда Мейса Тирелла болваном за то, что он поддержал притязания Ренли Баратеона на Железный трон. Маргери, напротив, хорошо отзывается о своем первом муже Ренли. Оленна настаивает на том, чтобы Санса сказала ей правду о Джоффри, так как её внучка Маргери скоро выйдет за него замуж. Так как Санса очень хочет с кем-нибудь поделиться своими чувствами, она говорит, что Джоффри стал вести себя, как "монстр", с тех пор, как отступился от своего обещания помиловать её отца. Оленна не особо удивляется её откровениями, так как они лишь подтверждают слухи о публичных выходках Джоффри. Санса боится, что Тиреллы могли отменить помолвку из за этого, (а это значило бы, что Сансу снова сведут с Джоффри) но Оленна уверяет её, что Мейс настолько хочет, чтобы Маргери вышла замуж за короля, что его ничто не остановит. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Позже Джоффри гуляет с Маргери в Великой септе Бейлора, где должно будет состояться их обручение. Их сопровождают Серсея Ланнистер и Оленна Тирелл в качестве представительниц Ланнистеров и Тиреллов соответственно. Во время их прогулки Джоффри рассуждает о разных королях Таргариенах, которые погребены в крипте Великой септы Бейлора, Маргери притворяется заинтересованной, а Серсею эти разговоры откровенно раздражают. Серсея и Оленна начинают обсуждать мужчин, которые были в их жизни, а Маргери в это время убеждает Джоффри выйти на улицу, к толпе. Будучи умиротворенным благотворительностью Маргери, народ радостно встречает пару. В результате этого события Серсея осознает, что окончательно потеряла контроль над сыном в пользу Тиреллов. Она боится, что Тиреллы не будут учитывать интересы её семьи, поэтому приказывает Петиру Бейлишу шпионить за Тиреллами. («И теперь его дозор окончен»)

Позже сир Лорас приглашает Маргери и Сансу посмотреть на его спарринг с оруженосцем в королевских садах. Санса восхищена навыками Лораса, как мечника, и выражает желание выйти за него замуж, это и было задумано Тиреллами, как часть плана, чтобы держать Сансу подальше от рук Мизинца и Ланнистеров. Маргери отвечает Сансе, что "посадит зерна идеи", после того, как они с Джоффри поженятся. Санса сомневается, что Джоффри её отпустит, но Маргери уверяет, что он сделает это, чтобы её порадовать.

В тайне от Маргери и Сансы, Лорас встречается со своим оруженосцем, Оливером, и вступает с ним сексуальные отношения. Во время этой встречи Лорас говорит, что женится на Сансе. Лорас не знает, что Оливер - шпион на службе Мизинца, который докладывает всё королеве. («Поцелованная огнём»)

В ответ лорд Тайвин Ланнистер устраивает помолвки Серсеи и Тириона с Лорасом и Сансой соответственно, чтобы умерить амбиции дома Тиреллов и укрепить союз между Ланнистерами и Тиреллами. Санса совершенно разбита новой помолвкой с Ланнистером, и Маргери утешает её, говоря, что Тирион далеко не самый худший из Ланнистеров, и что Тирион может сделать её счастливой, так как он умелый любовник. («Медведь и прекрасная дева»)

Позже Маргери присутствует на свадьбе Тириона и Сансы. Вокруг царит свадебное веселье, и на этой волне Маргери решает помириться с Серсеей, отметив, что скоро они станут сестрами. Серсея отвергает предложение дружбы, напомнив ей, какая история стоит за песней «Дожди в Кастамере». Она объясняет, что в песне поётся о временах, когда дом Ланнистеров уничтожил дом Рейнов из Кастамере. Серсея подразумевает похожее положение и амбиции домов Рейнов и Тиреллов, и что их ждет та же судьба, если они будут продолжать плести интриги против дома Ланнистеров. Серсея так же угрожает Маргери, что если она еще раз посмеет назвать её сестрой, то будет задушена ночью.

Чуть позже, во время всеобщего застолья, Оленна и Маргери сидят рядом и обсуждают будущее семей Тиреллов и Ланнистеров и запутанные родственные связи между ними. Неожиданно для всех Лорас в гневе выбегает из помещения, и Маргери провожает его сердитым взглядом. («Младшие сыновья»)

Оленна помогает Маргери выбрать ожерелье для предстоящей свадьбы. Она выбирает лучшее из предложенных и говорит, что такое же ей подарил дедушка Маргери на её 51-летие. Оленна кидает украшение через изгородь в сторону реки Черноводной и приказывает служанкам Тиреллов оббежать всех ювелиров в Королевской Гавани, чтобы найти лучшее ожерелье.

Когда они остаются наедине, Маргери с иронией озвучивает идею, что можно позволить Джоффри выбрать для неё ожерелье, и тогда он точно подберет для неё сделанное из отрубленных воробьиных голов. Оленна предостерегает Маргери думать, что она говорит, даже наедине с ней. Затем их прерывает визит Бриенны Тарт, которая пришла поговорить с Маргери о смерти Ренли. В частной беседе Бриенна рассказывает что она видела, и что лицо тени-убийцы было точь-в-точь, как у Станниса, так же она заверила Маргери, что найдет способ отомстить за их короля. Маргери напоминает Бриенне, что Джоффри сейчас их король. Бриенна извиняется, на случай, если чем-то обидела Маргери, но та отвечает, что всё в порядке. («Два меча»)

Свадьба Маргери и Джоффри проходит без заминок. На свадебном пиру, тем не менее, жестокость Джоффри и извращенное чувство юмора выливаются в безвкусное представление, которое он организует, чтобы оскорбить своего дядю Тириона, а также своих врагов. Во время представления несколько карликов играют пятерых королей, участников недавней войны. Маргери с трудом удается отвлечь Джоффри, и это показывает, что её контроль над ним скоротечен. Тем не менее, всё заканчиваеся, когда Джоффри травится вином и умирает прямо на глазах Маргери. («Лев и роза»)

В столице объявлен траур. Маргери спрашивает Оленну, является она королевой или нет. Её бабушка советует пока что не поднимать эту тему. Она рассказывает Маргери, как она себя чувствовала, когда умер её муж Лютор Тирелл, а так же сказала, что по крайней мере третье замужество Маргери будет удачнее, чем первые два. Маргери удивляется этому, а Оленна подчеркивает, что Ланнистерам по-прежнему нужен этот альянс, и сейчас даже больше, чем ранее. («Разрушительница цепей»)

Маргери узнает, к своему огорчению, что Оленна должна вернуться в Хайгарден еще до коронации Томмена. Бабушка отмечает, что Маргери теперь должна улаживать вопросы, полагаясь только на свои силы. Перед отъездом она еще рассказывает, как она соблазнила Лютора Тирелла и заставила его разорвать помолвку с Таргариенами, а также советует Маргери начать действовать с Томменом, пока Серсея скорбит о смерти Джоффри.

Оленна так же удивляет Маргери своей уверенностью, что Тирион невиновен в произошедшем убийстве. Оленна ясно дает ей понять, что никогда бы не позволила Маргери выйти за этого "зверя", поэтому устроила это отравление.

Чуть позже, ночью, Маргери проскальзывает мимо охраны в спальню Томмена. Она заводит с ним разговор о слухах об их скорой помолвке, а так же в дружелюбной манере играет с его котом, сиром Царапкой. Также Маргери и Томмен разговаривают о том, что им обоим теперь намного легче жить, потому что не приходится бояться Джоффри. Маргери интересуется, может ли она прийти к Томмену еще раз; Томмен соглашается, но Маргери говорит, что надо держать их встречи в секрете. Понимая, что манипулируя мальчиком, она должна вести себя как мать, Маргери целует его в лоб, а затем уходит. («Верный клятве»)

Всё еще одетая в траурную одежду, Маргери наблюдает за коронацией Томмена с балконной галереи второго этажа тронного зала. Серсея подходит к ней и завязывает разговор. К удивлению Маргери, Серсея заявляет, что вещи, которые творил Джоффри, шокировали её, затем задает риторический вопрос, как по мнению Маргери, многие ли вещи могут её шокировать. Затем Серсея спрашивает, хочет ли Маргери всё еще быть королевой, та отвечает, что еще не думала об этом. Серсея игнорирует эту ложь и говорит, что Томмену понадобится "кто-то", чтобы направлять его; очевидно, Серсея не желает бороться с Маргери, которая и является этим "кем-то".

Чуть позже Серсея и Тайвин договариваются, что свадьба состоится через 2 недели после коронации, когда закончится период траура. («Именуемый первым»)

В следующей сцене Маргери вместе со своим братом и отцом присутствует на суде над Тирионом. («Законы богов и людей»)

Маргери присутствует во время церемонии прощания с убитым Тайвином Ланнистером. Позже она и ее брат Лорас должны ужинать с королем, но Лорас опаздывает. Маргери находит брата в его комнате в одной постели с Оливером. Она возмущена, но не столько поведением Лораса, сколько тем, что он не пытается скрыть свои гомосексуальные отношения от окружающих. Маргери просит брата действовать более скрытно. («Грядущие войны») Маргери и Томмен женятся, и новая королева продолжает усиливать свое влияние на короля. В частности, она пытается вынудить его отправить Серсею в Утёс Кастерли, а с самой королевой-регентом ведет себя довольно вызывающе. («Его Воробейшество»)

Спустя некоторое время Лораса Тирелла арестовывает Святое воинство во главе с Ланселем. Разгневанная Маргери просит Томмена разобраться с этим, но ему не удаётся добиться аудиенции у Его Воробейшества, а прибегнуть к силе король не желает. Это злит королеву еще больше. Маргери говорит, что ей надо написать письмо бабушке, и покидает своего мужа, предпочитая быть рядом с семьей, а не рядом со своим королем. («Сыны Гарпии»)

Позже королева присутствует на дознании Лораса вместе с королём Томменом, своей бабушкой Оленной и Серсеей, которое проводит Его Воробейшество. Там Лорасу предъявляют обвинения в богохульстве, прелюбодеянии и мужеложстве. Он отказывается от всех обвинений, а Маргери вызывают свидетелем, уточняя, что закон Семерых не освобождает от свидетельства на священном дознании ни королей, ни королев. Она подтверждает слова брата, лжесвидетельствуя в его пользу. Затем приводят Оливера, и он рассказывает правду. Серсея заявляет, что подобное свидетельство оскорбляет великий дом, но Оливер приводит весомые доказательства. Святое воинство уводит Лораса, а Маргери тоже арестовывают за дачу ложных показаний. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»)

Маргери сидит в камере, грязная, без еды и воды. К ней приходит Серсея, которая начинает говорить, что пытается сделать все, чтобы помочь Маргери. Понимая, что эти слова — ложь, юная королева выходит из себя и прогоняет Серсею. («Дар»)

Септа Юнелла читает Маргери «Семиконечную звезду» и говорит ей покаяться. Маргери хочет знать, что с ее братом, но Юнелла не желает говорить ни о чем, кроме покаяния. Королева пытается грубить, но это также не приносит никаких результатов. Вскоре приходит Его Воробейшество, и Юнелла уходит, оставив его с Маргери наедине. Септон также отказывается говорить о Лорасе и говорит, что грех можно смыть только покаянием. Маргери отвечает, что ей не в чем каяться. Его Воробейшество интересуется, считает ли девушка себя чистой, идеальной и безгрешной. Маргери уверена, что никто не может назвать себя таким. Довольный септон считает, что девушка встала на путь истины, но впереди еще долгая дорога. («Красная женщина»)

Маргери выслушивает историю Его Воробейшества о том, как он стал септоном. После этого ей позволяют увидеться с Лорасом, заточенным в темницу. Лорас сломлен и готов сделать все, чтобы его мучения прекратились. Маргери просит брата быть сильным и не сдаваться. Она объясняет, что воробьи желают сломить Тиреллов, и нужно не дать им добиться своего. («Книга Неведомого»)

Наступает день позорного шествия. Толпа собирается у ступеней Великой септы Бейлора, чтобы посмотреть на это действо. На выручку молодой королеве являются ее отец Мейс Тирелл со своей армией и Джейме Ланнистер. Сир Джейме требует у Его Воробейшества отпустить Маргери, угрожая убить его. Недолго думая, Его Воробейшество объявляет, что позорного шествия не будет — Маргери искупила свою вину, обратив в истинную веру короля Томмена. Томмен выходит из септы в сопровождении гвардейцев, берет свою жену за руку, и они приветствуют радостную толпу. («Кровь моей крови»)

Маргери изучает «Семиконечную звезду», когда к ней приходит Его Воробейшество и просит наставить Оленну на путь истинный. В сопровождении Юнеллы Маргери говорит с бабушкой и просит ее вернуться в Хайгарден. Оленна хочет забрать внучку с собой, но та желает остаться в столице, рядом с мужем. Оленна обескуражена изменениями, произошедшими в Маргери, ей не нравится ее чрезмерные набожность и благочестие. Словами та продолжает настаивать на своем, но незаметно от Юнеллы передает Оленне записку. Оставшись в одиночестве, Королева Шипов разворачивает её и видит, что там нарисована роза. («Сломленный»)

Маргери Тирелл присутствует на суде Семерых над её братом Лорасом. После того, как Лорас кается в своих грехах, воробьи вырезают ему на лбу семиконечную звезду, чем крайне недовольна его сестра. Маргери также понимает, что Серсея и Томмен не просто так не появляются на суде и во всеуслышание объявляет, что надо срочно покинуть септу, однако воробьи не дают ей и всем остальным выйти из здания. В итоге во время взрыва в подземелье дикого огня погибают все находившиеся в тот момент в септе люди, в том числе и Маргери. («Ветра зимы»)

Ум Маргери равен её красоте — и того, и другого она имеет в достатке. Будучи протеже своей бабушки Оленны, она одарённый стратег, и знает, как лавировать среди придворных интриг. Сила Маргери в её способности завоёвывать сердца и умы людей, преследуя свои цели. Она доказала, что может быть полноценным игроком в политике и угрозой для врагов её семьи, таких, как Ланнистеры. Маргери занималась благотворительной деятельностью, с помощью которой заполучила любовь народа, также она умело манипулировала Джоффри, притворившись, что разделяет его жестокие увлечения. Серсея полагается только на страх перед именем семьи Ланнистеров и на своё положение королевы, дающее власть, но, по сути, влияние Серсеи в своей семье ничтожно мало. Маргери, наоборот, является значительным персоной в планах и интригах семьи Тиррелов. Также её желание быть королевой, судя по всему, вызвано только её стремлением быть полезной для своей семьи и защищать позиции Тиреллов при королевском дворе.

Несмотря на всестороннюю образованность в области интриг и манипуляций, Маргери показала, что имеет неподдельно доброе сердце, полное сочувствия и сострадания.


Мелисандра

Мелисандра родом из города Асшай, расположенного на дальнем востоке Эссоса. Её воспитала мать-рабыня, жившая в нищете. Она утверждает, что в детстве не знала ничего, кроме голода, а в юности питалась одной миской невкусного рагу в день. Став в конце концов красной жрицей Владыки Света, Мелисандра заявляет, что обладает мощными магическими способностями, в частности способностью пророчествовать, глядя в пламя огня. Мелисандра носит большое рубиновое ожерелье, которое светится, когда она творит магию. Это же ожерелье скрывает её старение и продлевает жизнь. Перед Войной пяти королей (или в самом её начале) она пересекла Узкое море и явилась ко двору лорда Станниса Баратеона на острове Драконий Камень, чтобы проповедовать свою веру. Станнис и большинство его домочадцев приняли её религию, а она стала близким советником Станниса, считая его Обещанным принцем из древнего пророчества, реинкарнацией Азора Ахая.

На берегу острова Драконий Камень Мелисандра проводит церемонию в честь своего бога, Владыки Света. В качестве дара она приносит ложных богов и сжигает статуи Семерых, которым широко поклоняются в Вестеросе. Она произносит слова «Ночь темна и полна ужасов» а толпа зрителей повторяет за ней. Мелисандра предсказывает, что после долгого лета на мир тяжелой завесой опустится тьма, звёзды истекут кровью, а холодное дыхание зимы заморозит моря, и мертвые восстанут на севере. Мейстер Крессен выходит вперед и прерывает церемонию, напоминая собравшимся, что всем им дали имена в свете Семерых.

Мелисандра заявляет, что Крессен воняет страхом и старостью и предлагает ему попробовать остановить её. Крессен беспомощно уходит. Она продолжает свою проповедь, рассказывая историю о горящем мече Светозарном. Она просит Станниса выйти вперед, и он достаёт пылающий меч из статуи Матери. Толпа приветствует его, когда он держит меч над головой, а затем преклоняет колени, когда он вонзает меч в песок. Они скандируют: «Владыка, освети нас светом своим». Давос последним преклоняет колено, а Мелисандра провозглашает: «Ночь темна и полна ужасов», что повторяет Станнис.

В замке Драконий Камень Станнис проводит совещание в зале Расписного стола. Маттос Сиворт зачитывает военному совета подготовленное им письмо с изложением притязаний Станниса на Железный трон.

После того как Станнис приказывает разослать письма во все уголки королевства. Давос заявляет, что настоящие враги Станниса — Ланнистеры, и советует хотя бы на время заключить мир с младшим братом Ренли Баратеоном. Давос отмечает, что многие лорды уже признали Ренли, в том числе Мейс Тирелл и Рэндилл Тарли. Мелисандра замечает, что Станнис не не нуждается в помощи того или иного лорда, потому что на его стороне Владыка Света. Давос спрашивает, сколько кораблей во флоте Владыки Света, и Мелисандра отвечает, что Владыке не нужны корабли. Давос просит Станниса подумать о том, чтобы договориться с Роббом Старком вместо Ренли. Станнис возражает, что Робб пытается присвоить Север, и напоминает Давосу, что он всегда воздаёт ворам по заслугам. Он говорит, что Джоффри, Ренли и Робб — воры и что они должны преклонить перед ним колено или он уничтожит их.

Крессен встает и приносит извинения за свои действия на берегу, а затем приглашает Мелисандру выпить с ним вино. Он отпивает из кубка и протягивает его Мелисандре. Крессен опирается на стол, и из носа у него идет кровь: он отравил вино. Мелисандра всё равно пьёт из кубка, а затем смотрит, как мейстер падает, и его кровь растекается по каменному полу под ним. Она говорит, что огонь развеет все ужасы ночи, а драгоценный камень в её ожерелье мерцает. («Север помнит»)

Станнис и Мелисандра прибывают в Зал Расписного стола, где уже находятся Давос и Маттос. Давос сообщает об успешной вербовке Cалладора Саана и его пиратского флота. Станнис сомневается в их способностях, но в конце концов уступает доводам Давоса и обещает, что Салладор получит свою долю, если выполнит работу. Когда они уходят, Мелисандра останавливает Маттоса и шепчет ему на ухо.

Станнис спрашивает Мелисандру, что она шепнула Маттосу. Она отвечает, что сказала ему, что «смерть от огня — самая чистая смерть». Мелисандра чувствует, что Станнис встревожен, и заявляет, что  для Владыки Света все эти армии — игрушки. Станнис предлагает попросить своего бога сжечь их. Она отвечает, что ничего не просит у Владыки, но только молится и повинуется его приказам. Станнис сообщает, что у Ренли 100 000 человек, которые по праву должны быть преданы Станнису. Мелисандра призывает его верить. Он говорит ей, что в настоящей войне побеждает та сторона, у которой численное превосходство. Станнис заявляет, что не сможет победить брата на поле битвы и не сможету взять Королевскую Гавань без людей, которых Ренли украл у него.

Мелисандра заявляет, что видела путь к победе в языках пламени, но сначала Станнис должен отдать себя Владыке Света. Он раздраженно заявляет, что уже произнёс те слова и сжёг статуи Семерых. Мелисандра подходит к нему сзади и расстегивает платье, утверждая, что он должен отдать всего себя. Станнис напоминает, что у него есть жена, и он дал брачный обет. Красная жрица в ответ заявляет, что Селиса больна, слаба и заперта в башне, и что она противна Станнису. Мелисандра говорит, что Селиса не дала Станнису ни одного сына, только мертворожденных и смерть. Она обещает подарить ему сына. Станнис отвечает на её поцелуи и начинает заниматься с ней сексом на столе. («Ночные земли»)

Станнис в сопровождении Мелисандры, Давоса и нескольких гвардейцев встречается Ренли на побережье Штормовых земель для переговоров. Ренли приводит Кейтилин Старк, Бриенну и Лораса Тирелла вместе со своими стражниками. Ренли озвучивает замешательство по поводу знамени Станниса и спрашивает, почему олень Станниса в пламени. Мелисандра объясняет, что Станнис избрал своим гербом огненное сердце Владыки Света. Ренли говорит, что она, должно быть, та самая жрица огня, о которой он так много слышал, и шутит, что теперь он знает, почему Станнис в таком возрасте вдруг обрел веру. Станнис предупреждает брата, чтобы тот следил за своим языком.

Ренли отмечает, что не верил в то, что Станнис стал фанатиком, и называет его некрасивым, суровым и скучным, но не святошей. Мелисандра советует Ренли преклонить колено перед избранником Владыки, ведь Станнис родился среди дыма и соли. Ренли шутя сравнивает Станниса с окороком. Станнис второй раз предупреждает брата. Кейтилин пытается вразумить Станниса и Ренли, заявляя, что будь они её сыновьями, то стукнула бы обоих лбами и заперла в спальне, пока они не вспомнили бы, что являются братьями. Ренли грубо заявляет Станнису, что никто в государстве не поддерживает его притязаний на Железный трон. Ради их матери Станнис даёт Ренли ночь на размышления. Он призывает свернуть знамена, прийти к нему до рассвета и предлагает Ренли его прежнее место в Малом совете, а также обещает назвать его своим наследником, пока у него не родится сын.

Станнис говорит, что в противном случае уничтожит Ренли. Ренли показывает Станнису войско своих многочисленных сторонников и объясняет, что они сделают его королём. Станнис садится на коня и уезжает, а Мелисандра предупреждает Ренли о том, что ему следует покаяться в грехах, ибо «Ночь темна и полна ужасов».

Станнис приказывает Давосу тайно на лодке доставить Мелисандру на берег. Она спрашивает его, не боится ли Луковый Рыцарь, а он отвечает, что кто-то ему говорил, что ночь темна и полна ужасов. Мелисандра отмечает, что в своё время он перевозил и менее приятные грузы. Она спрашивает, хороший ли он человек, и он отвечает, что в нем всего понемножку: и хорошего, и плохого. Она возражает, что если половина луковицы почернела, то она вся гнилая, и утверждает, что человек либо хороший, либо плохой. Давос спрашивает, какая Мелисандра, и она отвечает, что она хорошая, защитница света и жизни. Они доплывают до берега, и Мелисандра спрашивает Давоса, любит ли он свою жену, и тот отвечает утвердительно. Мелисандра отмечает, что Давос бывал и с другими женщинами. Красная жрица утверждает, что Давос хочет её, и хочет увидеть, что скрывается под одеждой.

Они входят в пещеру в скале. Давос находит странным, что Владыка Света просит Мелисандру действовать в тени. Она возражает, что тени во тьме не живут, они слуги света и дети огня. Давос видит, что проход им преграждают решетки, и дальше пути нет. Мелисандра говорит, что их путь не преградить, и распахивает свою мантию. Она оказывается сильно беременной, и Давос просит Семерых о защите. Мелисандра заявляет, что есть только один бог, и он хранит лишь тех, кто ему служит.

Фонарь Давоса светится с нарастающей силой. Давос в ужасе прижимается к стене пещеры. Мелисандра начинает стонать, и что-то движется под кожей её живота. Рубин в ожерелье Мелисандры светится красным светом. Тёмные руки обхватывают ноги Мелисандры, и тёмная фигура выбирается из её чрева. Тень на мгновение замирает перед ней, а затем просачивается сквозь прутья решётки. («Костяной сад»)

Тень убивает Ренли, и Станнис берёт под контроль большую часть его армии. Кейтилин и Бриенна находятся в шатре вместе с Ренли, когда происходит убийство. Кейтилин не уверена, что именно она видела, но Бриенна убеждена, что это была тень с лицом Станниса. Станнис отплывает в  Королевскую Гавань с новыми силами, но Давос убеждает его оставить Мелисандру на Драконьем Камне. («Призрак Харренхола»)

Станнис терпит сокрушительное поражение в битве у Черноводной, но ему удается отступить. («Черноводная»)

После возвращения на Драконий Камень Станнис злится на Мелисандру, которая утверждала, что видит будущее, но не предвидела его поражение. Мелисандра объясняет, что Владыка Света даёт ей увидеть лишь проблески и советует Станнису не прекращать войну из-за одной проигранной битвы. Станнис упрекает красную жрицу в том, что она не разбирается в войне, и в ярости начинает душить её. Мелисандра говорит Станнису, что начавшаяся война продлится годы, а он сам предаст своих людей, семью и всё, чем когда-либо дорожил. Однако эти жертвы не напрасны, так как Мелисандра считает Станнисам Сыном Огня и Воином Света, который сметёт одного самозванца за другим и станет королём. Она просит Станниса взглянуть в пламя. Увиденное возрождает у Станниса веру в будущее. («Валар Моргулис»)

После поражения в битве у Черноводной Станнис Баратеон погружается в глубокую депрессию и не видится ни с кем, кроме Мелисандры. Красная жрица начинает приносить человеческие жертвы Владыке Света, сжигая на костре всех, кто осмеливается ей перечить. Давос Сиворт возвращается в Драконий Камень, чтобы остановить Мелисандру. После попытки Давоса убить красную женщину Станнис заключает Давоса в темницу. («Валар Дохэйрис»)

Мелисандра готовится отплыть из Драконьего Камня в Речные земли. Станнис обеспокоен тем, что красная жрица бросает его в одиночестве, а враги смеются над его поражением. Мелисандра заверяет Станниса, что по-прежнему считает его Обещанным принцем. Станнис заявляет, что хочет смерти Джоффри Баратеона и Робба Старка и просит подарить ещё одного сына. Мелисандра отвечает, что у него не хватит на это сил. Красная женщина обещает, что Станнис сядет на железный трон, но для этого необходимо принести в жертву Владыке Света человека, в котором течёт королевская кровь, подразумевая одного из бастардов короля Роберта. («Аллея Наказания»)

Мелисандра прибывает в Речные земли и встречается с Торосом из Братства без знамён. Она спрашивает, почему Торос не выполнил свою миссию и не обратил в веру во Владыку Света короля Роберта. Торос признается, что провалил задание. В Полом Холме Торос показывает красной жрице Берика Дондарриона, и она с изумлением рассматривает его шрамы. Торос сообщает, что Владыка Света оживлял Берика шесть раз. Мелисандра забирает у Братства без знамён Джендри в обмен на два мешка с золотом. Арья Старк пытается протестовать и называет Мелисандру ведьмой. Красная женщина смотрит на девочку и говорит, что видит множество глаз, которые Арья закроет навеки. Мелисандра уверена, что ещё встретится с Арьей. («Восхождение»)

Мелисандра и Джендри проплывают на корабле мимо Королевской Гавани. Красная жрица показывает юноше на Красный замок и сообщает, что это дом его отца. Джендри понимает, что является бастардом короля Роберта, и именно по этой причине за ним охотились золотые плащи. («Медведь и прекрасная дева»)

Мелисандра возвращается в Драконий Камень вместе с Джендри, которому Станнис оказывает холодный приём. Он удивлен, когда Мелисандра приказывает приготовить ванну для бастарда и найти приличную одежду, ведь парень будет принесён в жертву. Красная женщина объясняет, что Джендри должен чувствовать себя в безопасности, равно как жертвенный ягнёнок не должен видеть ножа. Вечером она соблазняет юношу, а затем связывает его по рукам и ногам и помещает на тело трёх пиявок, чтобы раздобыть королевской крови. По указанию красной жрицы Станнис бросает пиявок в огонь и произносит имена трёх своих врагов, которым он желает смерти: Робба Старка, Бейлона Грейджоя и Джоффри Баратеона. («Младшие сыновья»)

После новостей об убийстве Робба Старка в Близнецах Мелисандра связывает произошедшее исключительно с церемонией сожжения пиявок. Станнис убеждён в том, что чёрная магия красной жрицы сможет завоевать для него Железный трон. Станнис и Мелисандра собираются принести в жертву Джендри, чтобы ещё больше увеличить влияние Владыки Света, но юношу освобождает Давос Сиворт, сажает его в лодку и отравляет в столицу. Станнис считает поступок Давоса предательством и приговаривает его к смерти. Однако Давос передаёт Станнису письмо от мейстера Эймона из Ночного дозора, в котором говорится о приближающейся опасности из-за Стены и вероятности нападения белых ходоков. Станнис относится к письму равнодушно, а Мелисандра сжигает послание, смотрит в огонь и сообщает Станнису о том, что Война пяти королей ничего не значит, а настоящая война грядет на Севере, и Станнис должен её остановить. Давос предлагает Станнису вновь собрать войско, чтобы отправиться к Стене и защитить королевство от белых ходоков. («Миса»)

Селису, жену Станниса и ярую поклонницу Владыки Света, беспокоит то, что их со Станнисом дочь, Ширен, так и не приняла веру в Р'Глора. Мелисандра соглашается поговорить с Ширен, но это ни к чему не приводит. («Лев и роза») Станнис со своими войсками собирается покинуть Драконий Камень, Мелисандра, Селиса и Ширен должны отправиться с ними. Селиса говорит Мелисандре, что, возможно, Ширен лучше остаться дома. Но Мелисандра предлагает своей королеве взглянуть в огонь, в котором она уже видела, что девочка нужна Владыке, а значит должна быть с ними. («Пересмешник»)

Станнис отправляется к Стене, чтобы, откликнувшись на просьбу мейстера Эймона, помочь Ночному дозору справиться с надвигающейся с Севера угрозой. Селиса, Ширен и Мелисандра прибывают на Стену вместе с ним. При этом во время обряда сожжения мёртвых дозорных Джон Сноу и сама красная жрица встречаются взглядами. («Дети»)

Во дворе Чёрного замка Мелисандра подходит к Джону, тренирующему новобранцев, и просит его подняться на Стену к Станнису. Когда они поднимаются в лифте, Сноу интересуется, не холодно ли Мелисандре в одном платье. Она отвечает, что её согревает огненный бог, снимает с руки Джона перчатку и прикладывает к своей щеке. Заметив его смущение, спрашивает, не девственник ли он. Получив отрицательный ответ, она отмечает, что это хорошо. После отказа Манса преклонить колено перед Станнисом красная жрица с факелом в руках произносит небольшую речь и собственноручно поджигает костёр, на котором сгорает Манс. («Грядущие войны»)

Станнис готовится к походу на Винтерфелл, чтобы освободить замок от Болтонов и заручиться поддержкой лордов Севера. Мелисандра намерена отправиться с ним. Позже она идёт к Джону и уговаривает его присоединиться к армии Станниса, ведь знания секретов и потайных ходов замка, в котором Сноу вырос, очень помогли бы им. Джон отказывается. Мелисандра пробует соблазнить его. Сноу также отказывается и от близости с Мелисандрой, объясняя это тем, что до сих пор любит Игритт. Мелисандра покидает Джона со словами: «Ничего ты не знаешь, Джон Сноу». («Сыны Гарпии»)

Мелисандра отправляется вместе с королём Станнисом на Винтерфелл, бросив на прощание пронзительный взгляд на Джона Сноу. («Убей мальчишку»)

Из-за непогоды армия Станниса переживает нелёгкие времена. Мелисандра считает, что ради победы можно пожертвовать чем угодно, и предлагает королю убить дочь. Станнис взбешён этим предложением, а красная жрица напоминает, что ему нужно занять престол до прихода белых ходоков, чтобы суметь отбить их атаку. Станнис считает, что нужно найти другой способ, и просит Мелисандру уйти прочь. («Дар») Во время ночного нападения Рамси красная жрица, почуяв неладное, выходит из походного шатра и становится свидетелем пожара в лагере Станниса. Днём король отправляет Давоса в Чёрный замок за провизией и лошадьми, после чего, приняв тяжёлое решение, идёт к Мелисандре. Солдаты Станниса приводят принцессу Ширен к костру, организованному Мелисандрой, и привязывают к столбу. Красная жрица проводит ритуал жертвоприношения Владыке Света. («Танец драконов»)

Наступает оттепель, радостная жрица приходит в шатёр Станниса. Король не разделяет её радости и вообще сторонится Мелисандры. Она всё равно следует за ним. В лагере Станнису докладывают новости: ночью половина войска оставила лагерь, а его супруга, Селиса, покончила с собой. Следующей новостью становится бегство Мелисандры из лагеря. Позже красная жрица прибывает в Чёрный замок. Джон и Давос спрашивают её о судьбе Станниса и Ширен, Мелисандра не отвечает, но из её красноречивого молчания становится понятно, что обоих нет в живых. («Милосердие матери»)

Мелисандра заходит в помещение в Чёрном Замке, куда братья Ночного Дозора во главе с Давосом перенесли тело Джона Сноу. Печальная красная жрица подходит к телу мёртвого бастарда Эддарда Старка и говорит, что видела его в бою под Винтерфеллом в пламени. Давос говорит, что не знает, что там с видениями в пламени, но сейчас лорд-командующий Ночного дозора мёртв, и жрица уходит. Позже Мелисандра, собираясь лечь спать, раздевается догола и снимает с себя ожерелье. Вместо прекрасной и молодой женщины с красными волосами предстаёт нагая и сгорбленная старуха, с головы которой свисает несколько длинных седых прядей. («Красная женщина»)

После того как одичалые вместе с Эддом вернули Чёрный замок и взяли в плен тех, кто был причастен к смерти Джона Сноу, сир Давос приходит к Мелисандре и просит её вернуть к жизни Джона. Красная жрица отказывается, так как не умеет этого делать, хотя и знает того, кто умеет оживлять. Из-за того, что её видения не сбываются, она разочарована во Владыке света, на что сир Давос отвечает, что он просит помощи не у Владыки, а у неё самой. Позже Мелисандра омывает раны Джона, подрезает его волосы и бороду и сжигает их. Она читает заклинания на высоком валирийском языке, но ничего не происходит. Тормунд направляется к выходу, следом за ним уходят и Мелисандра с Эддом. Давос последним остается у тела. Когда и он выходит из комнаты, лютоволк Призрак, дремавший под столом, оживляется. Джон Сноу открывает глаза и хватает воздух ртом. («Дом»)

Мелисандра приходит к ожившему Джону, поражённая таким поворотом событий. Она спрашивает, помнит ли что-нибудь Сноу о пребывании в загробном мире, но он не помнит ничего. Мелисандра высказывает мнение, что Владыка Света не зря вернул Джона. Раньше она думала, что это Станнис является Обещанным принцем, но Станнис мёртв, а значит пророчество имеет в виду кого-то другого. («Клятвопреступник»)

Сир Давос Сиворт спрашивает Мелисандру, останется ли она в Чёрном замке, на что красная жрица сообщает, что поступит так, как ей прикажет Джон Сноу — Обещанный принц. Когда Давос спрашивает, что случилось с Ширен, Мелисандра молчит. Их разговор прерывает Бриенна, которая узнаёт в Давосе и Мелисандре бывших союзников Станниса Баратеона. Бриенна по-прежнему переживает по поводу убийства Ренли и говорит, что не забудет и не простит их. Она также сознается, что убила Станниса после того, как он признался, что использовал магию крови для убийства своего младшего брата. («Книга Неведомого»)

Мелисандра входит в группу сопровождающих Джона и Сансу, которые покидают Черный замок и отправляются бороться за возвращение Севера Старкам. («Дверь»)

Перед битвой с Рамси Джон приходит к Мелисандре и просит не оживлять его, если он погибнет. Красная жрица отвечает, что это решать не им, а Владыке Света. После победы Старков Мелисандра, как и остальные люди Джона, обосновывается в Винтерфелле. Давос наблюдает за ней издалека — он так ничего и не узнал о судьбе Ширен, но подозревает неладное, так как нашёл остатки костра, а в нём — деревянную фигурку оленя, которую когда-то подарил принцессе. («Битва бастардов»)

Давос сообщает Джону о том, что Мелисандра сделала с принцессой Ширен. Джон колеблется, но в итоге не видит другого выхода, кроме как изгнать Мелисандру из Винтерфелла, запретив ей возвращаться на Север под страхом казни. Давос добавляет, что казнит её лично. Мелисанда покидает замок и направляется на юг. («Ветра зимы»)

Мелисандра прибывает на Драконий Камень и встречается с Дейнерис Таргариен. Дейнерис говорит Мелисандре, что красные жрецы и жрицы помогли восстановить в Миэрине мир. Узнав имя жрицы, Варис заявляет, что она уже служила тому, кто претендовал на Железный трон, и для Станниса это добром не кончилось. Дейнерис урезонивает Вариса, напомнив, что и он служил «не тем» королям, однако это в прошлом.

Дейнерис говорит, что в Вестеросе мало последователей религии Мелисандры, на что красная жрица отвечает, что все служат Владыке Света, даже не веруя в него. Далее она на высоком валирийском говорит о надвигающейся Долгой ночи и Обещанном принце, способном остановить угрозу. Мать драконов отвечает, что она не принц. Миссандея, советница Дейнерис, говорит ей, что перевод не совсем верен: валирийское слово «принц» не имеет рода. Мелисандра же добавляет, что пророчества не всегда бывают точны, но она убеждена, что Дейнерис и король Севера Джон Сноу сыграют свою роль в грядущей войне. Вместе с Тирионом, который рассказывает Дейнерис про Джона Сноу и уверяет, что он будет хорошим союзником, они убеждают Мать драконов написать в Винтерфелл и призвать короля Севера. («Бурерожденная»)

Джон Сноу прибывает на Драконий Камень, Мелисандра издали наблюдает за его прибытием. К ней подходит Варис, который пытается выяснить, почему она избегает общества Джона Сноу. Жрица говорит, что время, когда она давала советы правителям, закончилось. К тому же, из-за своих ошибок она плохо рассталась с Джоном и Давосом, которые не одобрят присутствия Мелисандры. Её миссия свести лёд и пламя вместе завершена, и теперь Мелисандра намерена в скором времени отправиться в Волантис. Паук рекомендует ей больше не возвращаться в Вестерос, на что Мелисандра отвечает, что она ещё вернётся сюда, но в последний раз: ей, как и Варису, суждено погибнуть в Вестеросе. («Правосудие королевы»)

Защитники Винтерфелла готовятся дать бой армии мертвецов. Внезапно из темноты появляется Мелисандра на лошади и подъезжает к Джораху Мормонту, находящемуся рядом с войском дотракийцев. Она просит Джораха на дотракийском языке приказать воинам поднять оружие, что они и делают. Мелисандра кладет руку на аракх ближайшего дотракийца и читает заклинание на валирийском языке. Оружие всех дотракийцев загорается пламенем, и они идут в атаку на армию мертвых.

Мелисандра входит в Винтерфелл и сталкивается с сиром Давосом Сивортом, который явно не рад её появлению. Однако Красная женщина уверяет его, что нет необходимости убивать её, поскольку она умрёт ещё до рассвета.

По мере того, как сражение продолжается, и армия отступает, защитники Винтерфелла безрезультатно пытаются поджечь ров. Однако холод настолько силен, что горящие стрелы быстро гаснут. Безупречные сопровождают Мелисандру ко рву, где она использует то же заклинание, чтобы зажечь огонь, уничтожающий вихтов, которые пытаются пересечь ров.

Арья, Пёс и Берик Дондаррион укрываются в Великом чертоге Винтерфелла. Берик умирает от ран, нанесенных ему мертвецами. Мелисандра объясняет Арье, что Владыка Света не зря воскресил его, и теперь он выполнил свою миссию. Арья замечает, что она знает Красную женщину, и Мелисандра подтверждает, что они встречались ранее, а теперь встретились снова, во время конца света. Арья вспоминает сказанное ей красной жрицей предсказание о том, что она навсегда закроет много глаз, и признаёт, что Мелисандра не ошиблась в прогнозе. Когда мертвецы пытаются проникнуть в комнату. Мелисандра спрашивает Арью, что они скажут богу смерти, на что Арья отвечает «Не сегодня» и убегает.

После того, как Арья убивает Короля Ночи, все белые ходоки и вихты также погибают. Выполнив своё предназначение, красная жрица покидает Винтерфелл и идёт по полю битвы, усеянному горами трупов. За ней настороженно наблюдает Давос, положивший руку на рукоять меча. Мелисандра снимает ожерелье с красным рубином и превращается в дряхлую старуху. Она выполняет обещание умереть до рассвета и падает на землю, обратившись прахом. («Долгая ночь​​»‎)


Миссандея

Миссандея родилась на острове Наат, расположенном в Летнем море рядом с побережьем Сотороса. В юном возрасте попала в рабство и была увезена в залив Работорговцев в Эссосе. Принадлежала доброму мастеру Кразнису мо Наклозу из Астапора. Была освобождена после того, как Дейнерис Таргариен заполучила в свое распоряжение армию Безупречных и отменила в Астапоре рабство.

Миссандея знает 19 языков, в том числе низкий валирийский, высокий валирийский (ее любимый), дотракийский, общий язык Вестероса, и даже почти умерший гискарский.

Миссандея выступает в роли переводчика между своим хозяином, добрым мастером Кразнисом мо Наклозом, и Дейнерис Таргариен, которая прибывает в Астапор с намерением купить Безупречных. Работорговец говорит только на валирийском языке, поэтому Миссандея переводит для Дейнерис его речь на общий язык, дипломатично опуская оскорбления Кразниса в адрес кхалиси.
(«Валар Дохэйрис»)

Дейнерис встречается с добрыми мастерами и заявляет о том, что хочет купить 8 тысяч Безупречных, а также тех, кто ещё проходит обучение. Кразнис насмехается над Дейнерис, заявляя, что такая покупка ей не по карману, и Миссандея из всех сил старается обеспечить вежливый перевод. Дейнерис предлагает за армию Безупречных она отдать Кразнису самого крупного из своих драконов, а также хочет забрать Миссандею в качестве подарка в знак удачной сделки. Работорговец соглашается, и Миссандея следует за Дейнерис.

Дейнерис спрашивает у молодой рабыни, как её зовут и есть ли у неё семья, но Миссандея отвечает, что семьи нет. Дейнерис предупреждает Миссандею, что она начинает на войну, и впереди их ждут голод и болезни, а многим уготована смерть. Миссандея произносит валирийскую поговорку: «Валар моргулис». Дейнерис признаёт, что «все люди смертны», но также добавляет, что «мы не не все», заставляя Миссандею улыбнуться. («Аллея Наказания»)

Миссандея, одетая в новое платье, подходящее по цвету одежде Дейнерис, присутствует во время заключения сделки между Кразнисом и Дейнерис. Она переводит их беседу до тех пор, пока Дейнерис, к заметному удивлению удивление Миссандеии, не начинает отдавать приказы Безупречным на низком валирийском языке. Миссандея становится свидетелем Разгром Астапора и покидает город вместе с Дейнерис. («И теперь его дозор окончен»)

Миссандея служит главным помощником Дейнерис во время похода на Юнкай. По приказу своей королевы она собирает офицеров Безупречных и приказывает им выбрать командира. Когда становится известно, что новым лидером стал Серый Червь, Миссандея объясняет Дейнерис, что сразу после кастрации мальчикам-Безупречным дают новые имен, которые напоминают им, что они — сброд. Дейнерис призывает Безупречных забыть свои рабские клички и взять любые другие имена, но Серый Червь решает оставить своё прозвище, так как считает его счастливым. («Поцелованная огнём»)

В лагерь Дейнерис прибывает посланник из Юнкая. Миссандея представляет Дейнерис мудрого мастера Раздала Мо Эраза, представителя правящей элиты города. («Медведь и прекрасная дева»)

Миссандея присутствует в шатре, когда Дейнерис принимает командиров Младших Сыновей Меро, Прендаля на Гхезна и Даарио Нахариса. Грубый и вульгарный Меро унижает Дейнерис, сравнивая её со шлюхой, которую он однажды имел в доме удовольствий в Лисе, а также оскорбляет Миссандею. Уходя, Меро шлепает Миссандею по заднице. После этого Дейнерис просит сира Барристана в случае, если дело дойдет до схватки, убить Меро первым.

Вечером Дейнерис принимает ванну и с удивлением узнаёт о том, что Миссандея знает девятнадцать языков. Это обстоятельство не кажется Миссандее чем-то примечательным, ведь Дейнерис всего за год прилично выучила дотракийский язык, который очень трудный с точки зрения произношения. Внезапно появляется Безупречный, приставляет нож к горлу Миссандеи и просит обеих женщин не кричать. Оказывается, что это Даарио, который признаётся, что его прислали убить Дейнерис. Однако он не собирается этого делать, после чего отпускает Миссандею и преподносит Дейнерис отрезанные головы капитанов. («Младшие сыновья»)

Миссандея присутствует рядом с Дейнерис и сиром Барристаном, когда в шатре появляются Джорах Мормонт с Серым Червём и сообщают о падении Юнкая. («Дожди в Кастамере»)

Дейнерис замечает отсутствие Серого Червя и Даарио Нахариса. Барристан Селми и Миссандея сообщают ей, что эти двое организовали спор на право ехать рядом с Дейнерис до Миэрина. Как выясняется, уже с полуночи они сидят с мечами на вытянутых руках. Миссандея удивлена, когда в качестве наказания Дейнерис угрожает прогнать победителя данного соревнования из своей армии. Серый Червь и Даарио моментально кидают мечи на землю.﻿Дейнерис и Миссандея наблюдают за войском Безупречных, марширующим к Миэрину, и говорят о Великой пирамиде Миэрина, при постройке которых погибла тысяча рабов. Их разговор прерывает Даарио, который под предлогом обсуждения стратегии рассказывает Дейнерис о крае, которым она собирается править. («Два меча»)

У ворот Миэрина Миссандея переводит для Дейнерис слова чемпиона Миэрина Ознака зо Паля, который насмехается над королевой и её людьми. После того, как Дейнерис выбирает Даарио в качестве своего чемпиона, Миссандея представляет его. («Разрушительница цепей»)

Миссандея обучает Серого Червя общему языку. Каждый из них вспоминает свою потерянную родину — Наат и Летние острова. Миссандея рассказывает, что работорговцы забрали её с Наата, когда ей было пять лет. Она помнит, как её увозили всё дальше от берега, каким белым был песок и как горела её деревня. В свою очередь Серый Червь заявляет, что был никем, пока не стал Безупречным. Миссандея предполагает, что, быть может, однажды Серый Червь вернётся на Летние острова, однако тот отвечает, что не хочет возвращаться, а хочет лишь убивать господ. Появляется Дейнерис, которая приказывает Серому Червю и нескольким десяткам Безупречных переодеться в рабов и проникнуть в Миэрин, чтобы убедить местных рабов поднять восстание против господ. После захвата Миэрина Миссандея вместе с Дейнерис поселяется в Великой пирамиде Миэрина. («Верный клятве»)

Миссандея присутствует, когда Дейнерис узнаёт о смерти короля Джоффри и коронации Томмена. Советники Дейнерис считают, что наступил подходящий момент для атаки на Королевскую Гавань. Однако когда Джорах сообщает о том, что она утратила контроль над Юнкаем и Астапором, Дейнерис заявляет, что не сможет править Семью Королевствами, если ей не по силам удержать даже залив Работорговцев, и решает остаться в Миэрине. («Именуемый первым»)

Миссандея выступает в качестве глашатая и переводчика, когда Дейнерис, действующая как королева Миэрина, принимает своих новых подданных. В их числе — козопас, стадо которого было сожжено Дрогоном, и Хиздар зо Лорак, который хочет добиться права похоронить своего отца, одного из 163 казнённых великих мастеров в Храме Благодати. Дейнерис разрешает Хиздару снять отца со столба и похоронить должным образом. Миссандея говорит, что аудиенции королевы ждут ещё 212 посетителей. («Законы богов и людей»)

Обнажённая Миссандея купается в водоёме неподалеку от Миэрина. Она замечает, что за ней пристально наблюдает Серый Червь, и смущается. Миссандея обсуждает произошедшее с Дейнерис, которая уверяет, что Серый Червь не испытывал никаких чувств, когда смотрел на неё, ведь он, как и все Безупречные, оскоплён. Миссандея знает об этом, но считает, что Серый Червь проявлял к ней вполне определённый интерес.

Серый Червь подходит к Миссандее в покоях Дейнерис и извиняется, что смутил её. В ответ Миссандея спрашивает, помнит ли Серый Червь о том, как его кастрировали, но тот качает головой. Однако он не считает себя несчастным, ведь всё привело к тому, что он присоединился к Безупречным, стал свидетелем того, как Дейнерис приказала рабам убить своих господ, и обрёл свободу. Кроме того, он смог познакомиться с Миссандеей. Девушка тронута этими словами. Миссандея присутствует, когда Дейнерис принимает решение отправить Джораха в изгнание.(«Гора и Змей»)

Миссандея присутствует в пирамиде Миэрина во время очередном приеме посетителей. Феннез — пожилой раб, который служил учителем в семье господина Мигдала, рассказывает, как ухудшилась его жизнь после освобождения из рабства. В свою очередь козопас со слезами сообщает, что один из драконов Дейнерис убил его трёхлетнюю дочь и показывает обугленные кости. Понимая, что она уже не в состоянии контролировать драконов, Дейнерис заманивает Визериона и Рейгаля в катакомбы под дворцом и сажает их на цепь. («Дети»)

После убийства Белой Крысы в борделе Миссандея подходит к Серому Червю и говорит, что это не единичный случай посещений Безупречными борделей. Она интересуется, что могло им там понадобиться, но Серый Червь не даёт ей ответа. («Грядущие войны»)

Когда Серый Червь получает серьезное ранение, Миссандея проводит свое время возле него. Когда Безупречный приходит в себя, девушка сообщает, что Барристан мертв. Серый Червь признается, что во время боя очень испугался, но не смерти, а того, что больше никогда не увидит Миссандею. Растроганная, она его целует. После Миссандея идет к Дейнерис, которая хочет услышать ее совет о том, что делать дальше. Переводчица говорит, что королева порой не слушает своих советников, зато находит особый путь решения проблем, которого больше никто не замечает. («Убей мальчишку»)

На празднике в честь открытия бойцовых ям Миссандея присутствует рядом с Дейнерис. Когда начинается бойня, которую устраивают Сыны Гарпии, королева и ее люди оказываются в окружении. Дейнерис берет Миссандею за руку и готовится к смерти, но тут прилетает Дрогон и начинает сжигать и пожирать нападающих. («Танец драконов»)

Даарио и Джорах покидают Миэрин и отправляются на поиски Дейнерис. А пока королева не вернется, городом остаются управлять Тирион, Миссандея и Серый Червь. («Милосердие матери»)

Миссандея присутствует на совете вместе с Серым Червем, Тирионом и Варисом. Она сообщает, что после исчезновения Дейнерис Визерион и Рейгаль совершенно ничего не едят. Тирион интересуется, как драконы относятся к Миссандее. Она отвечает, что много раз находилась рядом с ними, и они никогда не причиняли ей вреда. («Дом»)

Перед одним из советов Тирион пытается поговорить с Миссандеей и Серым Червем о чем-то, что не касается управления городом и других подобных тем, но они совершенно не идут на контакт. Позже приходит Варис, который сообщает, что узнал, кто спонсирует Сынов Гарпии. Это работорговцы из Астапора, Юнкая и Волантиса. Серый Червь хочет отправить Безупречных в Астапор и Юнкай, и вновь освободить эти города. Миссандея согласна, что господам надо дать отпор. Но Тирион считает, что воины нужны для защиты Миэрина, и предлагает для начала отправить пташек Вариса шпионить за работорговцами. («Клятвопреступник»)

Миссандея присутствует на переговорах Тириона с работорговцами, прибывшими в город. Она высказывается в поддержку кампании Дейнерис по освобождению невольников, но Тирион позволяет господам сохранить рабство еще на 7 лет, в течение которых они должны приспособиться к новой жизни. Миссандея недовольна, так как считает, что Тирион не понимает рабов. И хоть он и сам был в рабстве некоторое время, это было очень недоброе время. Еще больше Миссандею расстраивает то, что Тирион приглашает проституток, в качестве подарка за успешное заключение сделки. После этого карлику приходится объясняться с бывшими рабами, которые недовольны его решением. Тирион не может доказать им правильность своих намерений, но Миссандея и Серый Червь прилюдно вступаются за карлика. Позже они предупреждают его, что рабовладельцам не нужно доверять. («Книга Неведомого»)

Тирион вновь пытается разговорить Миссандею и Серого Червя. Он угощает их вином, предлагая выпить за королеву, и те не могут отказаться. Позже карлик начинает рассказывать анекдоты. Миссандея также пытается пошутить, но ее юмор про переводчиков остальные не понимают. Беззаботная беседа прерывается плохими вестями — рабовладельцы нарушают перемирие и начинают осаждать город. («Никто»)

Миссандея присутствует на переговорах с работорговцами, которые требуют, чтобы Дейнерис покинула город. Люди Дейнерис дают отпор врагам. Миссандея от имени своей королевы предъявляет ультиматум — один из трех работорговцев, приехавших на переговоры, должен погибнуть. Раздал мо Эраз и Белихо Пейнимион предлагают убить Йеззана зо Каггаза, но Серый Червь обезглавливает их двоих. Йеззана Тирион отпускает, чтобы тот рассказал всем, что бывает, если поднять руку на Дейнерис и пожелать вернуть рабство в освобожденные города. («Битва бастардов»)

Вместе с Дейнерис, Варисом, Тирионом, Серым Червем, дотракийцами, Безупречными и драконами на кораблях Грейджоев, работорговцев, Дорна и Простора отправляется в Вестерос. («Ветра зимы»)

Миссандея прибывает в Вестерос, сопровождая Дейнерис Таргариен. Они высаживаются на Драконьем Камне. Миссандея вместе с Серым Червём, Варисом и Тирионом сопровождает королеву, пока та обходит залы замка. («Драконий Камень»)

Миссандея находится в палате Расписного стола, когда происходит спор между Дейнерис и Варисом. Позже она присутствует при встрече королевы и Мелисандры в тронном зале Драконьего Камня. Мелисандра на высоком валирийском говорит о надвигающейся Долгой ночи и Обещанном принце, способном остановить угрозу. Мать драконов отвечает, что она не принц. Миссандея поясняет, что в высоком валирийском языке слово «принц» не имеет рода, поэтому перевод пророчества на самом деле будет звучать как «принц или принцесса, что были обещаны». Дейнерис говорит, что такой перевод ей нравится больше.

За день до отправления на штурм Утёса Кастерли Серого Червя в его комнате посещает Миссандея, попрощаться. Серый Червь говорит, что Безупречные не имеют страхов и слабостей, однако с тех пор, как он с ней повстречался, Миссандея стала его слабостью. Миссандея и Червь занимаются любовью. («Бурерожденная»)

Миссандея, Тирион и несколько дотракийцев, включая Кхоно, приветствуют на берегу Драконьего Камня короля Севера Джона Сноу и его советника Давоса Сиворта. После того, как Тирион и Джон обмениваются любезностями, Миссандея приказывает северянам сдать оружие. По пути Давос заговаривает с Миссандеей, интересуясь, откуда она родом. Она рассказывает Давосу, что родилась на острове Наат. Давос припоминает, что слышал о его красоте, но сам там не бывал. Когда над головами шествующих проносятся драконы, Давос и Джон пугаются и падают наземь, а Миссандея и Тирион сохраняют спокойствие.

В тронном зале Миссандея представляет Дейнерис, перечисляя все её многочисленные титулы. Во время встречи Дейнерис требует, чтобы Джон Сноу преклонил колено и поддержал её претензии на Железный трон. Однако он отказывается присягнуть на верность и рассказывает о белых ходоках и Короле Ночи, война с которыми намного важнее борьбы за престол. После получения плохих известий от Вариса, Дейнерис спешно завершает приём и поручает Миссандее обеспечить Джону и Давоса еду и кров.

Узнав, что Железный флот Эурона Грейджоя уничтожил большую часть флота Яры, Дейнерис заявляет своим советникам, что нужно потопить Железный флот при помощи драконов, Миссандея и Тирион отговаривают её от этого рискованного плана, так как у них нет информации о местонахождении Эурона, и они опасаются, что одна шальная стрела может убить Дейнерис. Миссандея присутствует, когда Тирион рассказывает о плане по захвату Безупречными Утёса Кастерли. Серый Червь осуществляет успешную атаку на родовой замок Ланнистеров, однако выясняется, что основные силы Ланнистеров отступили, и Безупречные попали под осаду Железного флота Эурона. («Правосудие королевы»)

Во время прогулки по Драконьему Камню Миссандея делится с Дейнерис своими переживаниями по поводу того, что от Безупречных по-прежнему нет вестей и намекает королеве о своих близких отношениях с Серым Червём. Затем она идет в пещеры с Джоном, Дейнерис и Давосом. На выходе Варис и Тирион сообщают Дейнерис о падении Хайгардена, смерти Оленны Тирелл и ловушке, в которую попали Безупречные. Узнав об этом, Дейнерис решает отправиться на битву вместе с Дрогоном и атаковать Ланнистеров и Тарли на Золотом тракте.

Джон с Давосом спускаются по ступенькам Драконьего Камня в сторону пляжа. По пути они встречают Миссандею, которая интересуется, почему Джон носит фамилию Сноу, хотя его отца звали Нед Старк. Джон объясняет, что является бастардом, так как его отец и мать не состояли в браке. Миссандея в ответ замечает, что на Наате нет браков, поэтому поэтому нет и понятия «бастард». Давос расспрашивает Миссандею, как девушка-рабыня стала советницей Дейнерис, и та рассказывает свою историю обретения свободы. Когда Давос предполагает, чтобы Миссандея просто поменяла одного хозяина на другого, она возражает, что все освобожденные рабы последовали за Дейнерис из Эссоса, потому что верят в свою королеву. Давос спрашивает, что произойдет, если Миссандея захочет вернуться на Наат. Она отвечает, что Дейнерис даст ей корабль и пожелает удачи.

Миссандея, Давос и Джон замечают на горизонте корабль железнорождённых, приближающийся к острову. Из лодки высаживаются Теон Грейджой и его люди, оставшиеся в живых после битвы с Эуроном. Миссандея, Давос и дотракийцы становятся свидетелями стычки между Джоном и Теоном, которые в последний раз виделись в Винтерфелле перед отъездом Джона в Ночной дозор. («Трофеи войны»)

После того, как Серсея соглашается на переговоры в Драконьем Логове, Тирион, Джон, Варис, Миссандея и Давос прибывают в столицу, а Безупречные и дотракийцы выстраиваются у городских стен, чтобы атаковать в случае нарушения условий перемирия. В гавани Миссандея вместе с остальными с опаской смотрит на Железный флот Эурона Грейджоя. Миссандея наблюдает за ходом встречи, во время которой Серсея сначала не соглашается принять участие в Великой войне даже после демонстрации пойманного вихта, но после разговора с Тирионом в конечном итоге делает вид, что окажет помощь. После обсуждения в Драконьем Камне плана по переброске войск в Винтерфелл Миссандея вместе с Дейнерис и Джоном на корабле направляется в Белую Гавань. («Дракон и волк»)

Вместе с другими сторонниками Дейнерис Миссандея прибывает в Винтерфелл. («Винтерфелл») Серый Червь раз за разом ловит на себе в Винтерфелле косые взгляды и понимает, что им с Миссандеей в Вестеросе не место. Он предлагает ей после победы уехать, и спрашивает, куда бы она хотела направиться. Миссандея скучает по Наату. Серый Червь обещает отвезти ее туда и при необходимости защитить. («Рыцарь Семи Королевств»)

На время боя с мертвецами Миссандея укрывается в криптах. Она слушает разговор Сансы и Тириона. Санса считает, что у них с Тирионом не получилось бы быть мужем и женой, так как Тирион не смог бы хранить верность и Сансе, и королеве драконов. Миссандея отмечает, что без Дейнерис все было бы проще — они все были бы мертвы. («Долгая ночь»)

После победы в Великой битве за Винтерфелл Миссандея присутствует на поле битвы, где сжигают тела павших. Позже Дейнерис принимает решение перебросить остатки войска Таргариенов к Драконьему Камню морским путём, в то время как Джон Сноу поведёт войско северян по суше. Миссандея отплывает к Драконьему Камню на корабле вместе с Серым Червём. Во время нападения железнорождённых на флот Таргариенов Миссандея попадает в плен к Эурону Грейджою и доставляется в Королевскую Гавань. Во время переговоров Серсея требует капитуляции от Дейнерис, угрожая в противном случае убить Миссандею. Попытка Тириона уладить всё мирным путём оборачивается провалом, после чего Серсея приказывает казнить Миссандею, предоставляя ей последнее слово. Миссандея произносит лишь "draсarys", после чего Гора отрубает ей голову на глазах у Дейнерис. («Последние из Старков»)


Оберин Мартелл

Принц Оберин — младший брат принца Дорана Мартелла и принцессы Элии Мартелл и, как большинство членов дома Мартеллов, носит титул «принц», а не «лорд». За знание ядов и необычный, смертоносный стиль боя его прозвали Красной Гадюкой. Оберин — искусный воин, известный также и своими сексуальными аппетитами, которые распространяются как на мужчин, так и на женщин; Тирион Ланнистер говорил Бронну, что Оберин «знаменит тем, что перетрахал половину Вестероса». Любовницей Оберина является Эллария Сэнд. Они не женаты, но дорнийская культура не осуждает такие отношения и не вынуждает их скрывать. Доран как-то заметил, что Эллария сделала Оберина очень счастливым. Она также является матерью пятерых из восьми дочерей-бастардов Оберина, которых он признал и одарил своей любовью и заботой. Пятую, Элию Сэнд, он назвал в честь своей покойной сестры.

Будучи подростком, Оберин вместе со своей сестрой Элией отправился в Утёс Кастерли. Оберин и Элия очень хотели увидеть только что родившееся «чудовище». Серсея показала им Тириона, но Мартеллы были разочарованы, увидев практически обычного младенца.

В юности принц Оберин обучался в Цитадели, собираясь стать мейстером. Хотя в конце концов ему стало скучно, и он забросил учебу, ему удалось выковать несколько звеньев цепи мейстеров, и в процессе обучения он хорошо освоил использование ядов. Когда Оберину было шестнадцать лет, пожилой дворянин застал его в постели со своей любовницей и вызвал Оберина на дуэль до первой крови. Оберин выиграл дуэль, а через несколько дней мужчина умер от загноившихся ран, вероятно, из-за того, что Оберин отравил свой клинок. В юности Оберин также путешествовал по Эссосу. Некоторое время он служил в компании наемников, известной как Младшие сыновья. Однажды он побывал в городе Астапор и увидел там Безупречных, которые, как он заметил, были впечатляющими на поле боя, но не впечатляющими в постели. В Эссосе он прожил в общей сложности пять лет. Подразумевается, что Оберин сражался в печально известных бойцовых ямах Миэрина, так как он упоминает Тириону, что научился некоторым приёмам за годы, проведенные в бойцовых ямах.

Несмотря на своенравный образ жизни и либеральное отношение к сексуальности, Оберин очень предан своей семье. Он был очень близок со своей сестрой Элией и тяжело переживал её смерть. В результате он испытывал сильную и яростную ненависть к дому Ланнистеров, особенно к Тайвину Ланнистеру, который, по его мнению, заказал убийство его сестры. Он также испытывал неприязнь к своему покойному шурину Рейгару Таргариену за то, что тот (с точки зрения Оберина) был неверен Элии и украл другую женщину, что в свою очередь привело к войне.

Тирион Ланнистер встречает лордов Дорна возле Королевской Гавани и узнает, что дом Мартеллов на королевской свадьбе будет представлять Оберин, а не его брат, правящий принц Доран. Дорнийские лорды сообщают Тириону, что Оберин прибыл в город ещё до рассвета. Тирион не сразу понимает, что Оберин находится в борделе Мизинца. Оберин помогает своей подруге Элларии выбрать шлюху для собственного удовольствия, а затем выбирает Оливера для себя.

Оберин приходит в ярость, когда слышит, как клиенты борделя распевают «Дожди в Кастамере», и конфликтует с двумя солдатами Ланнистеров, которые оскорбляют его и Элларию. Один из солдат тянется к мечу, но Оберин пронзает его запястье кинжалом и говорит второму, что его друг выживет, только если немедленно получит помощь. Появляется Тирион, и Оберин выходит наружу, чтобы поговорить наедине. Оберин говорит, что приехал в столицу не только, чтобы поприсутствовать на свадьбе, но чтобы отомстить Ланнистерам за смерть своей сестры Элии и её двух детей, Рейнис и Эйгона. Он намерен расправиться с Григором Клиганом, который изнасиловал и убил Элию, и Тайвином Ланнистером, который, как считает Оберин, отдал приказ убить Элию и её детей. Оберин просит Тириона сообщить Тайвину, что не только Ланнистеры всегда платят свои долги. («Два меча»)

Оберин посещает свадьбу Джоффри, где знакомится с Тайвином Ланнистером и Серсеей Ланнистер. Когда он представляет им Элларию, они ясно дают понять, что не очень рады видеть на столь почетной церемонии бастарда. Оберин объясняет, что в Дорне не презирают бастардов, ведь они рождаются от страсти. Он также заявляет, что на его родине убийство женщин и детей считается неприемлемым, и говорит, что Серсее несказанно повезло, что её дочь Мирцелла находится в Дорне. Оберин бросает на Лораса Тирелла очень кокетливый взгляд, от которого Лорас краснеет. («Лев и роза»)

Через несколько дней после смерти Джоффри Оберин и Эллария снова посещают бордель. Оберин злится на Оливера, когда проститут отвергает ухаживания Элларии (поскольку его не привлекают женщины), но Эллария успокаивает его. Оберин обсуждает с Оливером свой подход к сексуальности (не ограничивать себя близостью с одним полом и иметь как можно больше секса до старости). Небольшая оргия прерывается внезапным появлением Тайвина.

Тайвину известно, что Оберин изучал яды в Цитадели, а также ненавидит всех Ланнистеров. Поэтому он находит подозрительным, что его внук умер от яда спустя несколько дней после прибытия Оберина в столицу. Тайвин задаётся вопросом, помогал ли Оберин Тириону убить Джоффри. Однако дорниец утверждает, что обсуждал с Тирионом лишь убийство своей сестры Элии и её маленьких детей, совершенное Григором Клиганом во время разгрома Королевской Гавани. Тайвин категорически отрицает, что отдал приказ об их убийстве, и заявляет, что Гора действовал по своему собственному усмотрению. Оберина также успокаивает обещание Тайвина устроить ему встречу с Горой.

Взамен Тайвин просит дорнийца занять место в Малом совете короля Томмена, а также выступить в качестве одного из трёх судей на судебном процессе над Тирионом. Тайвин объясняет, что Семи Королевствам нужна помощь Дорна в условиях, когда Грейджои бунтуют, армия одичалых движется к Стене, а Дейнерис Таргариен с тремя драконами очень скоро обратит свой взор на Вестерос. Тайвин напоминает, что только дорнийцы смогли противостоять Эйгону Таргариену и его драконам во время вторжения три столетия назад. Оберин сухо отвечает, что Тайвину явно было трудно признать, что ему требуется помощь дорнийцев. («Разрушительница цепей»)

После участия в церемонии коронации Томмена Баратеона Оберин в саду рядом с Красным замком пишет стихи для своей дочери Элии, названной в честь его покойной сестры. К нему подходит Серсея и предлагает прогуляться. Они обсуждают своих детей, и Оберин рассказывает, что у него восемь дочерей. Серсея спрашивает о своей дочери  Мирцелле, и Оберин говорит ей, что у неё все хорошо, и в последний раз, когда он видел её, она играла с двумя его дочерьми в Водных садах в Дорне. По просьбе королевы Оберин обещает передать девочке корабль в подарок. («Именуемый первым»)

Оберин присутствует на заседании Малого совета. В типичной манере он громко жалуется на раннюю встречу и делает вид, что его больше интересует титул, который он получит, чем государственные дела, и отказывается вставать, когда лорд Тайвин входит в комнату. Несмотря на это, Тайвин, кажется, больше прислушивается к его мнению, чем к мнению Мейса Тирелла, нового мастера над кораблями. Узнав, что Дейнерис Таргариен с армией Безупречных захватила Миэрин, он говорит, что бывал в Эссосе,  видел Безупречных в деле, и на поле боя они действительно впечатляют.

После встречи Оберин подходит к Варису, который удивлён знаниями дорнийца об Эссосе и Безупречных. Оберин рассказывает, что провел пять лет в Эссосе, и догадывается, что Варис родом из Лиса, что тревожит Вариса, который считает, что у него нет заметного акцента. Мужчины обмениваются шутками, и Варис дает понять, что в отличие от Оберина с его жаждой удовольствий, его интересует только Железный трон.

Нначинается суд над Тирионом. Король Томмен отказывается от участия в суде, назначая судьями своего деда, лорда Тайвина, вместе с лордом Мейсом и принцем Оберином. Для обвинения вызываются несколько свидетелей, и все они дают показания в поддержку обвинений против Тириона. Оберин время от времени расспрашивает свидетелей, иногда проницательно, а иногда (как в случае с Шаей) для собственного развлечения. Оберин выражает заинтересованность, когда Тирион требует суда поединком.(«Законы богов и людей»)

Через несколько дней после того, как Тирион потребовал суда поединком, Оберин навещает Тириона в подземельях и рассказывает о своём разочаровании во время их первой встречи. Вскоре после рождения Тириона отец отвёз Оберина и Элию на Утёс Кастерли, и по дороге все разговоры шли о «чудовище», которое родилось у Тайвина Ланнистера, и его ужасных уродствах.

После долгих уговоров однажды Серсея отвела Оберина и Элию в детскую и показала Тириона. Оберин говорит Тириону, что не увидел никакого чудовища, а только ребёнка. Серсея рассказала Оберину и его сестре, что Тирион убил её мать, а затем жестоко издевалась над Тирионом, пока Джейме не остановил её. Оберин говорит Тириону, что ищет правосудия за смерть своей сестры и её детей, и Тирион отвечает, что Оберин не найдет правосудия в Королевской Гавани. Оберин возражает, что он пришёл туда, куда следует: все, кого он хочет привлечь к ответственности за убийство сестры, находятся здесь. Собираясь первым отомстить Григору Клигану, Оберин заявляет, что будет бойцом Тириона на предстоящем суде поединком. («Пересмешник»)

Оберин приходит на суд поединком в лёгких доспехах. Увидев противника Оберина, Эллария начинает беспокоиться за его шансы одолеть Гору, но Оберин уверен в себе. Тириона беспокоит отсутствие у Оберина шлема и бронированных доспехов, а также то, что Оберин пьёт перед поединком. Оберин утверждает, что пьет перед каждым боем, а тяжёлые доспехи мешают ему двигаться. Перед поединком с Клиганом Оберин обещает Элларии, что сегодня он не умрет.

В начале боя Красному Змею удается поразить толпу виртуозным кручением копья, после чего вступает в бой с Клиганом. Хотя на Клигане тяжелые доспехи, а в руках он держит массивный меч, Оберину удается ловко уклоняться от его ударов, тыкать в него копьем и требовать признаться в изнасиловании и убийстве Элии и её детей, мстительно скандируя всё громче:«Ты изнасиловал её! Ты убил её! Ты убил её детей!». Клиган дважды сбивает Оберина с ног, умудряется разрубить его копьё пополам, но не может его ранить. Оберин снова уклоняется от его ударов и подходит к своему оруженосцу, который бросает ему запасное копье.

Тем временем Оберин изматывает Клигана, сбивая с него шлем и нанося мелкие раны через прорехи в рыцарских доспехах. В конце концов Оберин ударяет Клигана копьём в живот и перерезает ему подколенное сухожилие. Рыцарь падает на колени, не выдержав стремительного натиска дорнийского принца. Красный Змей делает выпад и пробивает его нагрудник, отчего Клиган захлебывается кровью и падает на спину. Пригвоздив Клигана к земле, Оберин вновь требует от него признаться в убийстве Элии и сказать, кто отдал ему приказ, указывая рукой в сторону Тайвина.

Однако Оберин, агрессивно нападающий на своего поверженного противника, неожиданно оказывается застигнут врасплох, когда Клиган валит его на землю и наносит удар кулаком в лицо, выбивая при этом почти все зубы. Пока Оберин кричит в агонии, Клиган с садистским наслаждением признаётся в том, что изнасиловал Элию, убил её детей, а затем и саму Элию. Он жестоко проламывает череп Оберина, мгновенно убивая его, а Эллария кричит от ужаса. По правилам суда поединком Тирион Ланнистер признан виновным в убийстве Джоффри.
(«Гора и Змей»)

Позже выясняется, что во время боя Оберин использовал отравленное оружие, отчего тяжело раненный Григор Клиган мучился от ужасных болей, которые нельзя было ничем ослабить. По словам Пицеля, на острие копья был яд мантикоры. («Дети»)


Оленна Тирелл

Оленна Тирелл — вдова лорда Лютора Тирелла и мать Мейса Тирелла, лорда Хайгардена, верховного лорда Простора, Хранителя Юга и главы дома Тиреллов. Бабушка  Лораса и Маргери. Оленна родилась в доме Редвинов, одном из самых знатных и могущественных вассалов Тиреллов.

В юности Оленна Редвин была помолвлена с представителем дома Таргариенов, а её сестра Виола должна была выйти замуж за Лютора Тирелла. Однако Оленна, увидев своего суженного, похожего на хорька с нелепыми серебристыми волосами, возненавидела его и остановила свой выбор на Люторе. В ночь перед помолвкой Виолы и Лютора Оленна якобы заблудилась, возвращаясь с урока вышивки, наткнулась на комнату, в которой остановился Лютор, и принялась его соблазнять, причем так основательно, что бедный юноша так и не сделал Виоле предложение, потому что не смог спуститься по лестнице и думал только о том, что показала ему Оленна.

Хотя Оленна постоянно называет Лютора болваном, она искренне любила его и призналась Маргери, что ей было трудно принять его смерть.

После помолвки внучки Маргери Тирелл с Джоффри Баратеоном леди Оленна приезжает в Королевскую Гавань и занимается закулисной работой по укреплению позиций Тиреллов при дворе. Её сопровождает свита фрейлин и слуг, которых она считает крайне скучными и раздражающими, называя первых «стаей глупых куриц». Решив, что Санса Старк — лучший человек для расспросов о Джоффри, Оленна приглашает её на обед с лимонными пирожными (любимыми Сансой) и сыром (любимым ею самой). Поначалу Санса боится откровенничать, но после долгих уговоров Оленны признаётся, что Джоффри — «чудовище». Оленна разочарована, но не удивлена этим открытием.(«Тёмные крылья, тёмные слова»)

Оленна сидит в саду с двумя кузинами Маргери. Одна из них вышивает золотую розу Тиреллов и девиз дома («Вырастая — крепнем»). Оленна возмущается по поводу того, что у их дома самый унылый герб и девиз по сравнению с гербами и девизами других благородных домов, например, дома Старков или дома Грейджоев с их символами лютоволка и кракена, которые внушают страх и уважение. Когда приходит Варис, Оленна просит девушек оставить их наедине. Во время прогулки по саду Варис выражает обеспокоенность тем, что Петир Бейлиш вскоре покинет столицу и намерен взять с собой Сансу. По словам Вариса, если Робб Старк погибнет, Санса станет ключом к Северу, и если Мизинец женится на Сансе, то он положит этот ключ себе в карман. На это Оленна отвечает, что есть очевидный способ не допустить такого хода событий. («И теперь его дозор окончен»)

Оленна встречается с Тирионом Ланнистером, который недавно получил пост мастера над монетой и узнал о долгах Железного трона. Тирион жалуется, что королевская свадьба обойдётся казне в целое состояние. Оленна читает ему лекцию о важности королевской свадьбы, и напоминает, что Простор уже выделил Королевской Гавани большое количество зерна, домашнего скота и другого продовольствия, чтобы город мог пережить зиму, и простолюдины не разорвали бы дворян на части. Леди Оленна также напоминает Тириону о тысячах солдат Тиреллов, которые сейчас помогают Ланнистерам в текущей войне, и о том, что правящая династия традиционно платит за королевскую свадьбу.

Тем не менее, она соглашается оплатить половину стоимости свадьбы при условии, что торжество пройдет так, как задумано. Она также выражает разочарование тем, что в лице Тириона она увидела не погрязшего в разврате нахала и пьяницу, а лишь запуганного счетовода. 
(«Поцелованная огнём»)

Узнав о намерении Тиреллов женить Лораса на Сансе, Тайвин Ланнистер полон решимости помешать этому плану, позволяющему Тиреллам получить контроль над Севером. Он встречается с леди Оленной и предлагает организовать свадьбу Лораса на Серсеи. Оленна выступает против, поскольку считает своего внука самым завидным женихом в Семи Королевствах, а Серсею — слишком старой, и боится, что та не сможет родить Тиреллам наследника. В ответ Тайвин обвиняет Лораса в гомосексуализме и заявляет, что юноша с такими наклонностями должен ухватиться обеими руками за возможность жениться на самой прекрасной и богатой женщине, и вдобавок — матери короля. Он также угрожает, что если Оленна откажется выдать Лораса за Серсею, то он сделает Лораса рыцарем Королевской гвардии, и тогда он никогда не сможет жениться и иметь детей, а Хайгарден достанется детям Джоффри и Маргери. Оленна ломает перо Тайвина пополам и признаёт поражение, отмечая, что Тайвин действительно оправдывает свою репутацию безжалостного человека. («Восхождение»)

Леди Оленна присутствует на свадьбе Тириона Ланнистера в Великой септе Бейлора. Вместе с внуками она стоит у ног статуи Матери, и её не забавляет, когда Джоффри ставит Тириона в неловкое положение, убирая перед ним подставку для ног. На свадебном пиру Оленна размышляет о крайне запутанных отношениях между Маргери, Лорасом, Серсеей и Тирионом, в результате чего Лорас покидает зал, а Маргери бросает на неё злобный взгляд. Позже она с интересом наблюдает за спором Тайвина и Тириона. («Младшие сыновья»)

Оленна помогает Маргери выбрать ожерелье для предстоящей свадьбы. Она выбирает самое лучшее из предложенных, отмечая, что точно такое же муж подарил ей на 51-е именины, после чего небрежно выбрасывает украшение через плечо в Черноводный залив. Она приказывает служанкам Тиреллов отправиться к ювелирам Королевской Гавани и обещает, что девушка, которая принесет ей самое красивое ожерелье, получит в награду лучшее из оставшихся. Когда они остаются одни, Маргери с сарказмом предлагает поручить Джоффри выбор ожерелья, но упоминает риск того, что скорее всего оно будет состоять из мёртвых воробьев.

Оленна предупреждает Маргери, чтобы она не болтала, даже находясь рядом с ней. Вскоре их прерывает Бриенна Тарт; Оленна искренне рада видеть женщину-воина и осыпает её комплиментами. Бриенна, никогда не получавшая от других женщин ничего, кроме презрения, явно тронута добрыми словами Оленны в её адрес. («Два меча»)

На свадьбе Джоффри Оленна беседует с Сансой, выражая соболезнования по поводу судьбы её семьи и приглашая её и Тириона посетить Хайгарден. Во время разговора Оленна  гладит Сансу по волосам и незаметно снимает в с ожерелья девушки один из кристаллов, содержащий яд-душитель.

Она говорит Тайвину Ланнистеру, что Тиреллы оплатили половину стоимости экстравагантной свадьбы и что Ланнистерам, возможно, придется снова обратиться к Тиреллам за финансовой поддержкой из-за растущих долгов короны, особенно перед Железным банком Браавоса. Оленна становится свидетелем отравления короля Джоффри, организованного ею же, и первой зовёт на помощь.(«Лев и роза»)

Оленна объясняет Маргери, что та не может считаться полноправной королевой, так как они с Джоффри не провели вместе ночь. Она также рассказывает Маргери, как чувствовала себя, когда на охоте погиб её муж Лютор Тирелл, а её заставили смотреть на его бездыханное тело. Оленна предлагает Маргери радоваться тому, что ей не придётся всю жизнь терпеть издевательства Джоффри, и считает, что по крайней мере третье замужество Маргери будет удачнее, чем первые два. Маргери удивляется этому, но Оленна подчеркивает, что Ланнистерам по-прежнему нужен альянс с Тиреллами. («Разрушительница цепей»)

Оленна говорит Маргери, что намерена вернуться в Хайгарден. Они беседуют о предстоящей свадьбе Маргери с новым королем Томменом. Оленна рассказывает ей, как она соблазнила Лютера, и говорит Маргери, что она должна сделать то же самое с Томменом, иначе Серсея настроит мальчика против неё. К счастью для Маргери Серсея занята тем, что оплакивает смерть Джоффри и обвиняет в его убийстве своего брата Тириона. Однако Оленна утверждает, что Тирион не причастен к этому преступлению. Маргери интересуется, откуда её бабушка об этом знает. Та объясняет, что не могла позволить внучке выйти замуж за чудовище, и Маргери понимает, что именно Оленна отравила Джоффри.

Оленна покидает Королевскую Гавань вскоре после похорон Джоффри, но до коронации Томмена. Она заявляет, что ей стали ненавистны прогулки по садам Красного замка, которые занимают большую часть ее времени в столице, и она предпочла бы броситься со скалы, чем совершить ещё одну неспешную прогулку по ним. («Верный клятве»)

Оленна вновь приезжает в столицу, чтобы разобраться с арестом Лораса, которого обвиняют в мужеложстве. Она хочет, чтобы Серсея поспособствовала его освобождению, угрожая прекратить поставки еды в столицу. Однако это не помогает. Оленна присутствует на допросе, устроенном Его Воробейшеством, где дают показания Лорас, Маргери и Оливер. Последний рассказывает всю правду и предоставляет неопровержимые доказательства, в результате Лорас остаётся под стражей, а Маргери также арестовывают. Оленна бессильна. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»)

Позже Оленна находит Его Воробейшество в септе, желая найти что-то, чем его можно подкупить. Однако септону не нужны богатства, а угрозы прекратить поставки продовольствия в столицу также не имеют на него никакого влияния. Разочарованная Оленна уходит и тут же получает записку от Мизинца, который ждет её в своем борделе. Бейлиш говорит, что у него есть ценная информация, которая наверняка пригодится Тиреллам. («Дар»)

Оленну приглашают на заседание Малого совета, чтобы она могла принять участие в обсуждении сложной ситуации, в которую попала королева Маргери. На заседание незваной гостьей является Серсея, которая, конечно, недовольна, когда видит там Королеву Шипов. В ответ Оленна объясняет, что Серсея не может называть себя королевой, ведь она больше не является женой короля, добавив, что Ланнистеры всегда путаются в подобных вопросах. («Клятвопреступник»)

Оленна и Киван Ланнистер вновь встречаются с Серсеей и Джейме. Серсея предупреждает, что Маргери тоже заставят пройтись голой по улицам Королевской Гавани для искупления своих грехов. Королева считает, что Тиреллы могут помешать этому лишь силовыми методами. Они с Джейме предлагают их войскам окружить Великую септу и вызволить Маргери оттуда, а Его Воробейшество посадить или, что ещё лучше, убить. Серсея просит не мешать им с Джейме и обещает, что вскоре с воробьями будет покончено, после чего Киван сможет вернуть себе своего сына Ланселя. Оленна с Киваном соглашаются с приведёнными доводами. («Книга Неведомого»)

Лорд Тирелл приводит армию к ступеням Великой септы Бейлора, а Джейме ведёт переговоры с Его Воробейшеством. Оленна тоже там присутствует. Септон объявляет, что отныне между короной и церковью заключён нерушимый союз, и отпускает Маргери к мужу. Оленна говорит сыну, что Его Воробейшество провёл их. («Кровь моей крови»)

Оленна обеспокоена изменениями, произошедшими в Маргери, и, опасаясь за её жизнь, предлагает вернуться в Хайгарден. Маргери намерена остаться рядом с мужем, но, незаметно от надзирающей за ними септы Юнеллы, передаёт бабушке записку. Оставшись в одиночестве, Королева Шипов разворачивает её и видит изображение розы. Позже Оленна собирается покинуть столицу. Серсея пытается убедить её натравить армию Тиреллов на Его Воробейшество, но Оленна говорит, что не имеет смысла бороться дальше. («Сломленный»)

После трагической гибели сына, внука и внучки во время взрыва Великой септы Бейлора Оленна Тирелл прибывает в Дорн и встречается с Элларией и Песчаными Змейками. Оленна выслушивает мнение Элларии о том, что Сэнды и Тиреллы должны стать союзниками и вместе сражаться за своё выживание против Ланнистеров. Оленна напоминает, что Серсея отняла у неё будущее, убив всю семью, поэтому выживание — совсем не то, чего она желает. Эллария изменяет формулировку и предлагает Оленне «месть и правосудие». Внезапно появляется Варис, который озвучивает девиз дома Таргариенов: «Пламя и кровь», подразумевая, что они одолеют Серсею, заключив союз с Дейнерис Таргариен. Впоследствии корабли со знаменами Простора можно увидеть в составе армады Дейнерис, направляющейся в Вестерос. («Ветра зимы»)

Оленна прибывает на Драконий Камень и участвует в военном совете Дейнерис Таргариен. Когда Яра Грейджой и Эллария Сэнд предлагают атаковать Королевскую Гавань незамедлительно, используя флот и драконов, Дейнерис отвечает, что не хочет быть «королевой пепла», желая сохранить жизни простых людей. Оленна вспоминает свою Маргери, которая заботилась о своих подданных и была любима ими. Однако она в итоге стала пеплом, и никто её не защитил. Тем не менее, Дейнерис отказывается от предложения Яры, выбирая план Тириона с наземной осадой столицы и штурмом Утёса Кастерли Безупречными.

После совета Дейнерис разговаривает с Оленной наедине, прося совета. Оленна Тирелл называет десницу Дейнерис Тириона умным человеком. Однако сама Королева Шипов пережила всех умных мужей, потому что не слушала их. Оленна называет лордов Вестероса овцами, в то время как Дейнерис — дракон, которая должна заставить овец боятся себя. («Бурерожденная»)

Оленна Тирелл находится в Хайгардене, когда его осаждает объединённая армия Ланнистеров и Тарли. После взятия замка Джейме Ланнистер находит Оленну, одиноко сидящую в покоях замка. Увидев цареубийцу и предчувствуя скорый конец, Оленна произносит строки из песни «Дожди в Кастамере». После она интересуется, славно ли билась её армия, и заключает, что «золотые розы» никогда не умели сражаться. Они обсуждают обманную тактику армии Ланнистеров, которые позволили захватить Утёс Кастерли Безупречным, предварительно опустошив кладовые, а основные силы направили на штурм Хайгардена. Джейме признаётся, что Утёс Кастерли потерял свою значимость, но так же он уверен, что армии Дейнерис не удержать замок и вскоре им придется двинуться пешком через весь Вестерос, потому что флот Эурона Грейджоя уничтожил большую часть их кораблей. Джейме признаётся, что эту тактику он позаимствовал у Робба Старка, который похожим способом разбил его в битве в Шепчущем лесу.

Оленна интересуется, какой способ казни ей уготовили, и обращает внимание на меч Джейме, ранее принадлежавший Джоффри. Понимая, что смерть неизбежна, Оленна признаётся что совершала ужасные поступки, но всё, совершаемое ею, шло на благо дома Тирелл. Однако она недооценила Серсею и её жестокость. Оленна называет королеву чудовищем, но Джейме уверен, что после победы, когда у них не останется врагов, и люди счастливо заживут в Вестеросе, никто не вспомнит, какие ужасы она сотворила. Понимая, что Джейме влюблён в Серсею, Оленна предупреждает, что его влюбленность его погубит.

Джейме сменяет тему и говорит о том, что Серсея предлагала разные жестокие способы убийства леди Тирелл, но он отговорил сестру. Джейме наливает яд в бокал вина Оленны и говорит ей, что смерть будет безболезненной. Выпив его, Оленна рассуждает, что не хотела бы умереть от яда так же мучительно, как Джоффри на Пурпурной свадьбе. Перед смертью она признаётся в своём участии в отравлении Джоффри и просит рассказать об этом Серсее. Шокированный Джейме молча смотрит на Оленну, после чего уходит, оставляя её умирать. («Правосудие королевы»)


Петир Бейлиш

Петир Бейлиш является главой дома Бейлишей и лордом небольшого безымянного замка на самом маленьком полуострове Перстов — прибрежном районе на северо-восточном берегу Долины Аррен.

Дом Бейлишей не отличается выдающейся родословной: прадед Петира был наёмником из Браавоса, прибывшим в Долину по приглашению дома дому Корбреев. Дедом Петира был бедный межевой рыцарь, который за свои заслуги получил небольшой участок земли в несколько акров и замок на Перстах.
Отец Петира воевал в Войне девятигрошовых королей ― упреждающем нападении на войска Мейлиса Блэкфайра, последнего претендента на Железный трон из дома Блэкфайров, собиравшегося вторгнуться в Вестерос. Во время конфликта отец Петира служил под началом лорда Хостера Талли. Благодаря их хорошим отношениям Хостер согласился взять в Риверран на воспитание его сына, что было большой честью для малого дома.

Петир отправился в Риверран, когда ему было восемь лет. В Риверране он подружился с дочерьми Хостера  Кейтилин и Лизой. Их брат Эдмур в насмешку прозвал Петира «Мизинцем» из-за скромных владений семьи Петира, а также из-за небольшого роста. Это прозвище осталось с ним на всю жизнь. В конце концов Бейлиш стал относится к прозвищу с сарказмом, поскольку оно демонстрирует, как высоко он поднялся: из бедной семьи незначительных дворян до одного из самых могущественных чиновников при королевском дворе.

Петир был одержим любовью к Кейтилин, но она так и не ответила ему взаимностью. В свою очередь Лиза была влюблена в Петира, но он любил только Кейтилин. После её помолвки Брандоном Старком. наследником Винтерфелла, Петир вызвал его на дуэль, думая, что сможет победить благодаря наглости и храбрости, но проиграл поединок. Если бы Кейтилин за него не заступилась, Брандон бы убил Мизинца.

После этого происшествия Петир был изгнан из Риверрана и вернулся в Долину. Однако во время восстания Роберта Брандон был казнён Безумным королем Эйрисом II Таргариеном, и Кейтилин вышла замуж за его младшего брата Эддарда Старка, а Лизу для обеспечения политического союза выдали замуж за Джона Аррена, правителя Долины. Манипулируя влюбленностью Лизы в себя, Петир поступил на службу к Джону, сначала в качестве таможенника в Чаячьем городе, где увеличил доходы порта в десять раз. Оценив финансовую хватку Мизинца, Лайса впоследствии легко убедила Джона привести Мизинца к королевскому двору в Королевскую Гавань и назначить его мастером над монетой в Малом совете короля Роберта Баратеона. Его неприкрытые амбиции часто становятся причиной конфликтов с мастером над шептунами Варисом.

Получив в свое распоряжение казну короны, Мизинец быстро превратился в влиятельного игрока в королевской политике и мастера придворных интриг. Мало кто из незнакомых с ним людей усматривает в Мизинце угрозу, видя в нем лишь выходца из очень незначительного дома, не имеющего ни знатной родословной, ни значительных земельных владений, ни войска. Вместо этого власть Мизинца основывается на деньгах. Бейлиш беспринципен в своем стремлении к власти и богатству: он купил несколько борделей в городе. В частности,он приобрел  высококлассный бордель, обслуживающий городскую знать, цинично заметив, что шлюхи ― лучшее вложение денег, чем корабли, поскольку они редко тонут. Бейлиш использует свои бордели для шпионажа и манипулирования своими клиентами и владеет одной из крупнейших шпионских сетей в Вестеросе, уступающей только сети Вариса. Известно, что Мизинец обслуживает лордов, имеющих необычные или жестокие сексуальные пристрастия, если они заплатят нужную цену: он поставляет лордам проституток с ампутированными конечностями, мальчиков для гомосекуалов и проституток для тайного убийства своими клиентами в целях получения острых ощущений.

Из-за их прошлой дружбы в детстве Кейтилин верит, что лорд Бейлиш является другом, на которого она может рассчитывать при дворе.

Эддард Старк становится десницей короля и узнает от Петира что долг королевской казны составляет шесть миллионов золотых драконов, половину из которых она должна дому Ланнистеров. Когда Кейтилин Старк тайно прибывает в Королевскую Гавань вместе с Родриком Касселем, Мизинец прячет её в своём борделе, так как вероятность того, что Кэт найдут в этом месте, исключена. Кейтилин рассказывает Петиру о покушении на жизнь Брана и показывает ему кинжал убийцы. Петир признаётся, что раньше оружие принадлежало ему, а позже он проспорил его Тириону Ланнистеру.

Петир отводит Эддарда на встречу с женой, но когда десница понимает, что она находится в борделе, он считает, что это неподобающее место для нее. Эддард прижимает Мизинца к стене борделя и начинает душить, однако Кейтилин выглядывает из окна, и Нед успокаивается. Узнав от Старков новость о покушении на Брана, Петир клянётся установить правду. Перед отъездом Кейтилин Эддард говорит жене, что Мизинец по-прежнему её любит. («Лорд Сноу»)

Мизинец показывает Эддарду пташек, работающих на Вариса, а также шпионов Серсеи. Он начинает помогать Эддарду с расследованием обстоятельств смерти Джона Аррена и предлагает отправиться к оружейнику, которого лорд Аррен несколько раз навещал накануне смерти. Петир присутствует на турнире в честь десницы и рассказывает Сансе Старк историю Пса и Горы: как Григор сжёг лицо своему шестилетнему брату Сандору за то, что взял его игрушку. Он советует ни с кем не обсуждать данную тему. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Мизинец ставит 100 драконов на победу Горы в схватке с Лорасом Тиреллом. После проигрыша он намекает Ренли Баратеону, что знает о его сексуальных отношениях с Лорасом. В ходе словесной перепалки с Варисом Петир угрожает рассказать королю Роберту о том, что Варис тайно встречался с Иллирио Мопатисом. В свою очередь Варис угрожает сообщить Ланнистерам о том, что Мизинец пытался выставить Тириона Ланнистера в качестве убийцы Брана Старка. Петир и Варис солидарны,что надо убить Дейнерис Таргариен до того, как дотракийцы вторгнуться в Вестерос. Мизинец знакомит Эддарда с Мэйген, проституткой и матерью ещё одного бастарда короля Роберта. У стен борделя Нед вступает в схватку с Джейме Ланнистером. Мизинец исчезает, обещая вернуться с Городской стражей Королевской Гавани. («Волк и лев»)

Петир озадачен, когда Эддард приказывает арестовать и казнить Григора Клигана за грабительские набеги на Речные земли, а также хочет суда для Тайвина Ланнистера, который должен ответить за преступления своих знаменосцев. Мизинец напоминает Эддарду, что Тайвин — самый богатый человек Вестероса, и что войны выигрываются золотом, а не армиями. Нед не согласен с Мизинцем и спрашивает, почему в таком случае Тайвин не король. («Золотая корона»)

Мизинец принимает на работу в бордель новую проститутку Рос и рассказывает ей, как следует вести себя в постели с мужчинами. Эддард сообщает Петиру, что у короля Роберта нет законных сыновей, а Джоффри и Томмен — бастарды Джейме Ланнистера. Он информирует Мизинца, что после смерти короля Роберта железный трон должен перейти Станнису Баратеону. Однако Петир предлагает Джоффри править, но взять власть над ним в свои руки. Если Джоффри будет создавать проблемы, тогда Мизинец хочет раскрыть тайну происхождения мальчика и посадить на железный трон Ренли. Эддард отвергает данный план, посчитав такие действия изменой. Он также просит Петира призвать на помощь Городская стража Королевской Гавани для защиты своей семьи, однако Мизинец сомневается, за кем последуют Золотые плащи – за десницей или королевой Серсеей. После объявления Джоффри новым королём Городская стража Королевской Гавани убивает людей Старков, а сам Мизинец приставляет к горлу Эддарда кинжал со словами: «Я предупреждал тебя не доверять мне». («Победа или смерть»)

Петир просит королеву Серсею дать Сансе Старк шанс доказать свою верность королю. Он присутствует в тронном зале, когда производятся кадровые перестановки, в том числе Джейме Ланнистер заменяет Барристана Селми на посту главы Королевской гвардии. («Острый конец»)

Петир присутствует у Великой септы Бейлора во время казни Эддарда Старка. («Бейлор»)

Мизинец любуется железным троном. Варис догадывается, что Петир метит себя на место короля. Мизинец расспрашивает Вариса о том, каким образом его кастрировали. Они выражают свое восхищение друг другом. Разговор прерывает Джоффри со своей свитой. («Пламя и кровь»)

Когда из Цитадели приходит новость о приближающейся зиме, Петир предупреждает Малый совет, что у них хватит запасов еды на пять лет. Серсея Ланнистер дает Петиру указания найти пропавшую Арью Старк и издевается над любовью Мизинца к Кейтилин Старк. В ответ Мизинец намекает, что знает о кровосмесительной связи Серсеи и её брата Джейме. Серсея приказывает своим людям перерезать Петиру горло, но потом передумывает. По приказу короля Джоффри в городе начинается расправа над бастардами Роберта Баратеона. Городская стража Королевской Гавани приходит в бордель Мизинца и на глазах у всех убивает Барру. («Север помнит»)

На заседании Малого совета Мизинец усмехается просьбе Ночного дозора прислать людей на Стену для борьбы с одичалыми и вихтами. У себя в борделе он запугивает Рос, которая не в состоянии работать после убийства Барры. («Ночные земли»)

Тирион Ланнистер рассказывает Мизинцу о своих планах выдать Мирцеллу Баратеон замуж за Робина Аррена, чтобы заручиться поддержкой рыцарей Долины. Он обещает сделать Петира лордом Харренхола и верховным лордом Речных земель. После ареста Пицеля, который доложил Серсее о планах Тириона выдать Мирцеллу за Тристана Мартелла, Мизинец понимает, что стал жертвой розыгрыша, и впадает в ярость. Тирион извиняется и предлагает Мизинцу провести переговоры с Кейтилин Старк и попытаться освободить Джейме Ланнистера, находящегося в плену у Робба Старка. («Что мертво, умереть не может»)

Мизинец прибывает в лагерь Ренли Баратеона в Штормовых землях. Ренли встречает его недружелюбно, однако Петир обещает предать Ланнистеров и открыть для войска Баратеона ворота Королевской Гавани. Мизинец общается с Маргери Тирелл и намекает, что знает о гомосексуальности её мужа Ренли. Петир встречается с Кейтилин, которая обвиняет его в предательстве Эддарда Старка и угрожает ножом, заставляя Петира отступить. Мизинец сообщает, что Ланнистеры готовы обменять Джейме на Сансу и Арью Старк. Петир врёт, что Арья находится в Королевской Гавани. В качестве жеста доброй воли он отдает Кейтилин останки Неда Старка. («Костяной сад»)

Мизинец наблюдает, как к берегу приближается флот Станниса Баратеона. Он сообщает Лорасу Тиреллу, что все знаменосцы Ренли перебегут к Станнису. Мизинец говорит Лорасу, что у него нет шансов убить Станниса, поэтому ему стоит вернуться в Простор. Петир интересуется у Маргери, хочет ли она быть королевой, и та отвечает утвердительно. («Призрак Харренхола»)

Петир прибывает в Харренхол для переговоров с Тайвином Ланнистером. Мизинец напоминает, что после Ланнистеров и Старков у Тиреллов самое большое войско. Поскольку Лорас хочет мести за смерть Ренли Баратеона, а Маргери хочет стать королевой, Бейлиш предлагает заключить союз между домами Ланнистеров и Тиреллов и разгромить войска Станниса Баратеона и Робба Старка. Он также предлагает себя в качестве посредника на переговорах. Арья Старк старается не попадаться на глаза Мизинцу, боясь, что он может её узнать. («Старые Боги и Новые»)

Мизинец успешно проводит переговоры, и объединенное войско Тиреллов и Ланнистеров одерживает победу в битве у Черноводной. («Черноводная»)

За заслуги в создании стратегического союза Тиреллов и Ланнистеров король Джоффри дарует Петиру замок Харренхол. Мизинец шутит, что ему пора обзаводиться наследниками. Петир является свидетелем решения Серсеи расторгнуть помолвку между Сансой Старк и Джоффри Баратеоном, и женить Джоффри на Маргери Тирелл. Бейлиш предупреждает Сансу, что король так просто её не отпустит. Он предлагает девушке помочь добраться до дома в Винтерфелле, но Санса не склонна доверять Мизинцу. («Валар Моргулис»)

Бейлиш сообщает Сансе Старк о недавней встрече с её матерью Кейтилин Старк и о том, как она скучает по своим дочерям. Мизинец говорит, что вскоре ему поручат дело вдалеке от столицы, и он сможет взять Сансу с собой. («Валар Дохэйрис»)

После получения титула лорда Харренхола Бейлиш становится достойной партией для вдовы Джона Аррена Лизы. Во время заседания Малого совета Тайвин Ланнистер отправляет Мизинца в Орлиное Гнездо для женитьбы на Лизе. Тайвин освобождает Петира от обязанностей мастера над монетой, отдавая данную должность Тириону Ланнистеру. Мизинец передает Тириону бухгалтерские книги, которые он хранил у себя в борделе. («Аллея Наказания»)

Проститутка Рос, которая тайно работает на Вариса, сообщает евнуху о том, что Петир готовится к отплытию в Орлиное Гнездо и собирается взять с собой Сансу. Варис убеждает Оленну Тирелл устроить свадьбу Сансы и Лораса Тирелла. («И теперь его дозор окончен»)

Серсея Ланнистер просит Петира узнать, какие планы вынашивают Тиреллы. Мизинец
посылает к Лорасу своего шпиона Оливера, работающего в борделе. Оливер соблазняет Лораса, узнает о предстоящей свадьбе и рассказывает о них Мизинцу. Когда Санса отказывается ехать с Мизинцем на корабле, он понимает, что свадьба Лораса и Сансы действительно планируется, и делится данной информацией с Серсеей. («Поцелованная огнём»)

Петир понимает, что Рос предала его, и отсылает девушку к Джоффри, который расстреливает её из арбалета. В тронном зале Мизинец рассказывает Варису, как он сорвал планы евнуха в отношении свадьбы Сансы и Лораса. Он также намекает на печальную участь Рос, которая оказалась плохим вложением денег. Варис говорит, что всё, что он делал, шло во благо королевству, так как не хотел, чтобы оно погрузилось в хаос. Мизинец отвечает, что условия хаоса являются наилучшими условиями, чтобы подняться выше. Санса, которой только что стало известно о предстоящей свадьбе с Тирионом Ланнистером, рыдает и смотрит, как корабль Петира с изображением пересмешника на парусе отплывает в Долину Аррен. («Восхождение»)

После смерти короля Джоффри Донтос Холлард доставляет Сансу на корабль Петира Бейлиша. После того, как Санса оказывается на борту, Донтос требует у Мизинца заслуженное награждение. Петир щёлкает пальцами, и арбалетчики растреливают Донтоса. Бейлиш снимает с Сансы ожерелье, которое, по словам Мизинца вовсе не являлось последней реликвией рода Холлдардов, а было сделано по его заказу всего две недели незад, и выбрасывает украшение за борт, на тело Донтоса. («Разрушительница цепей»)

Лорд Бейлиш приходит в каюту Сансы и сообщает, что они плывут в Долину Аррен, где девушка будет в безопасности. Санса обвиняет Мизинца в убийстве Джоффри, поначалу Петир отпирается, но затем признает, что короля отравили, а яд был спрятан в ожерелье, подаренном Сансе Донтосом. Поскольку сам Бейлиш находился в отъезде, Ланнистеры не могли бы заподозрить его в совершении преступления. Кто именно подсыпал яд в бокал Джоффри, Петир Сансе не рассказывает, лишь говорит, что смерть короля выгодна его «новым друзьям». («Верный клятве»)

Петир и Санса, которую он выдает за свою племянницу Алейну, проходят Кровавые Ворота и добираются до Орлиного Гнезда, где их встречают Лиза Аррен и её сын Робин. Мизинец знакомит Сансу с ними, но больше никто не должен знать, кто она на самом деле. Робин очень рад встрече с Петиром и называет его своим дядей. Лиза тепло приветствует Мизинца и настаивает на том, что они должны пожениться немедленно. Во время разговоров о предстоящей свадьбе выясняется, что в молодости Петир и Лиза были близки. Также они были организаторами смерти Джона Аррена — Мизинец дал Лизе яд, который она ему подмешала, а также велел ей написать письмо Кейтилин, в котором виноватыми выставлялись Ланнистеры. («Именуемый первым»)

Петир признается Сансе, что она прекраснее своей матери. Он говорит, что если бы судьба сложилась иначе, Санса могла бы быть его дочерью. Он целует её, это видит Лиза. Лиза вызывает Сансу в тронный зал и пытается столкнуть ее в Лунную Дверь. Вмешивается Петир, он отвлекает жену, потом говорит, что всегда любил только Кейтилин, и сталкивает Лизу в пропасть. («Пересмешник»)

После смерти Лизы Петира допрашивают Джон Ройс, Анья Уэйнвуд и Вэнс Корбрей. Мизинец утверждает, что его жена покончила с собой. Анья не верит ему, поскольку Лиза до безумия любила своего сына. На допрос вызывается ещё один свидетель — «Алейна». Санса признаётся, что она не Алейна, и рассказывает, кто она есть на самом деле. Санса, как и Петир, говорит о самоубийстве Лизы, ей верят. После допроса Петир упрекает Джона Ройса и Анью Уэйнвуд в том, что они не принимают участия в Войне пяти королей и в свое время отказались помочь Кейтилин Старк в борьбе с Ланнистерами. Мизинец говорит, что они должны вступить в конфликт и поддержать Робина Аррена, лорда Долины. Когда Анья замечает, что Робин маленький и больной мальчик, Петир отвечает, что из маленьких хворых мальчиков порой вырастают могущественные мужчины. Петир говорит, что Робин должен научиться владеть мечом и ездить верхом. По словам Мизинца, Робину пора объехать Долину и посетить все замки своей вотчины, с чем лорды соглашаются.

Мизинец приходит в комнату Сансы и спрашивает, почему она солгала для его спасения. Санса говорит, что если бы Петира казнили за убийство, то она бы не знала, чего от неё захотели бы лорды Долины, но она точно знает, чего хочет Мизинец. Перед отъездом Робин рассказывает Петиру, что его матушка говорила, что лорд Долины не должен покидать Орлиное Гнездо, ведь снаружи небезопасно. Мизинец успокаивает мальчика, что рано или поздно умирают все, однако не стоит беспокоиться о смерти и лучше задуматься о своей жизни. («Гора и Змей»)

Петир, Санса и Джон Ройс наблюдают за тренировками Робина и приходят к выводу, что из того вряд ли получится искусный воин. Петир получает какое-то письмо, быстро читает его и прячет. Он говорит лорду Ройсу, что они с Сансой отправятся на Персты, но позже оказывается, что это неправда. Мизинец и Санса едут на запад, где по словам Бейлиша, Ланнистеры не смогут ее достать. («Грядущие войны») Позже Санса пытается выяснить, что за письмо прислали Мизинцу, тот не отвечает ей, но хвалит за наблюдательность. В таверне они сталкиваются с Бриенной Тарт, которая предлагает Сансе свою защиту, но девушка отказывается. Люди Мизинца пытаются схватить Бриенну, но она, убив нескольких солдат, сбегает. («Чёрно-белый дом»)

Бейлиш сообщает Сансе, что организовал помолвку между ней и Рамси Болтоном, и поэтому они едут в Винтерфелл. Девушка начинает паниковать, но Мизинец объясняет, что это лучший выход, ведь в противном случае Сансе придётся всю жизнь провести в бегах. По прибытию в Винтерфелл Петир разговаривает с Рамси, который его благодарит, и Русе, с которым у них возникает взаимное недоверие. Так, Мизинец узнает, что Русе читает всю его корреспонденцию. («Его Воробейшество»)

По просьбе Серсеи, Бейлиш намерен вернуться в столицу, и он сообщает об этом Сансе. По его мнению, девушке не стоит беспокоиться, что она остается одна с Болтонами. Мизинец ставит на то, что вскоре Станнис Баратеон отправится войной на столицу, и его первой остановкой по дороге туда станет Винтерфелл. Станнис освободит замок от Болтонов, а Сансу сделает хранительницей Севера. Это поможет ему укрепить свои позиции в этом регионе. Если же этого не произойдет, Санса должна будет выйти за Рамси и очаровать его, используя все свое обаяние, и Бейлиш даже не сомневается, что у нее все получится. («Сыны Гарпии»)

В столице Мизинец встречается со Ланселем, который даёт понять, что Святое воинство не допустит того, чтобы бордели вновь открылись. Потом Бейлиш идет к Серсее и сообщает, что Санса Старк находится в Винтерфелле и в скором времени выйдет замуж за Рамси. Серсея недовольна и называет Болтонов предателями, ведь с Сансы до сих пор не сняты обвинения в убийстве Джоффри. Петир рекомендует королеве пока ничего не предпринимать, а дождаться нападения Станниса на замок, после чего разгромить победителя этой битвы. Так как у короля нет солдат, которых он мог бы отправить в Винтерфелл, Мизинец берёт эту проблему на себя, намереваясь привлечь армию Долины Аррен. Взамен он хочет титул Хранителя Севера. Серсею устраивают эти условия и она обещает переговорить с королем. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»)

Потом Бейлиш встречается с Оленной и говорит, что раскрыл Серсее не всю информацию, и у него есть что-то полезное и для Тиреллов тоже. («Дар»)

Петир приезжает в Рунный Камень. В это время лорд Аррен упражняется в стрельбе из лука под присмотром Джона Ройса. Мизинец дарит Робину на именины птицу — кречета.

Джон Ройс вспоминает, что в их последнюю встречу Мизинец утверждал, что отвезет Сансу к себе домой, в Персты, а, как оказалось, её выдали замуж за Рамси Болтона в Винтерфелле. Петир сочиняет историю о том, что по пути в Персты на них напал большой отряд Болтонов, которые в точности знали, кто они и куда направляются. Тем самым он на глазах Робина Аррена подставляет Ройса, поскольку только лорд Рунного Камня знал, куда Петир везет Сансу. Обиженный Ройс предлагает Петиру дуэль, однако Мизинец говорит, что судьбу Ройса решит лорд Долины Робин Аррен. Недолго думая, юноша предлагает скинуть Джона в лунную дверь. Стражники начинают окружать Ройса. Испугавшись, лорд напоминает Робину, что всегда был верен дому Арренов и просит пощады. Мизинец отмечает, что воинские доблести Ройса неоспоримы, и он станет отличным командиром в грядущих войнах.

Мизинец рассказывает, что Санса сбежала из Винтерфелла и отправилась в Чёрный замок к своему брату Джону Сноу. Однако и там ей грозит опасность, поскольку за ней охотятся Болтоны. Робин готов прийти на помощь кузине. Петир приказывает Ройсу собирать рыцарей Долины. («Книга Неведомого»)

Петир Бейлиш встречается с Сансой и Бриенной Тарт в разгромленном борделе Кротового городка. Санса спрашивает Мизинца, знал ли он, на что способен Рамси Болтон. Петир это отрицает, и говорит, что пришел на помощь Сансе Старк с рыцарями Долины, которые разбили лагерь у Рва Кейлин. Санса не верит Петиру и считает его теперь своим врагом. Она рассказывает Мизинцу, какая у них выдалась брачная ночь с Рамси.

Петир признается, что совершил ужасную ошибку, организовав эту свадьбу. Санса говорит, что больше не нуждается в Мизинце, он не может защитить ни её, ни даже самого себя, если она сейчас прикажет Бриенне зарубить его. Она приказывает Петиру возвращаться в Ров Кейлин.

Перед уходом он сообщает, что двоюродный дед Сансы Бринден Талли собрал остатки сил Талли и отбил Риверран. По его мнению, Старкам надо объединить силы с Талли. Санса Старк отвечает, что у её брата Джона Сноу есть армия одичалых. На это Мизинец говорит, что Джон ей не родной брат. («Дверь»)

Мизинец приводит армию лордов Долины во время битвы за Винтерфелл, когда войско Старков практически разбито. Петир с довольной улыбкой наблюдает, как его кавалерия уничтожает пехоту Болтонов.

Когда Джон избивает Рамси до полусмерти, Петир наблюдает за происходящим. («Битва бастардов»)

Петир и Санса Старк встречаются в богороще Винтерфелла рядом с чардревом. Мизинец приносит свои извинения на тот случай, если прервал молитву. Санса отвечает, что она уже давно не молится. Санса спрашивает Мизинца, что он от неё хочет. Петир сообщает, что все решения он принимает только с одной целью — оказаться на Железном троне вместе с Сансой. Он пытается поцеловать девушку, но она отстраняет Петира и начинает уходить.

Вдогонку Петир сообщает ей, что вскоре вести о битве разнесутся по Семи Королевствам. Петир во всеуслышание готов поддержать дом Старков. Санса в ответ напоминает, что он и раньше поддерживал дома, но это не мешало ему служить только самому себе. Петир называет Сансу своей любовью и будущим дома Старков. Он риторически спрашивает, кого поддержит Север, законную дочь Неда и Кейтилин Старк, рождённую в Винтерфелле, или бастарда без матери, рождённого на юге. Санса ничего не отвечает и уходит.

Во время объявления Джона Сноу Королём Севера Санса наблюдает за Мизинцем, который явно не ожидал такого поворота событий. («Ветра зимы»)

Петир Бейлиш присутствует на собрании в Винтерфелле, на котором Джон просит мейстеров искать в записях упоминания о драконьем стекле, а Тормунда и вольный народ отправляет в Восточный дозор у моря. Когда Санса вступает в перепалку с Джоном, Бейлиш ухмыляется, ему явно нравится наблюдать за разногласиями брата и сестры. Когда дети предателей Карстарков и Амберов приносят клятву верности новому королю Севера, Мизинец хитро улыбается.

Позже в беседе с Сансой он говорит, что хочет лишь, чтобы Санса была счастлива и в безопасности. Санса холодна с ним и отвечает, что теперь она точно в безопасности. Появившаяся Бриенна Тарт не дает закончить разговор и Петир удаляется. («Драконий Камень»)

На очередном собрании Джон объявляет, что собирается отправиться в Драконий Камень на переговоры с Дейнерис Таргариен. Он поручает Сансе править Севером и Винтерфеллом в его отсутствие.

Джон посещает крипту Винтерфелла, глядя на статую Эддарда Старка. К Джону подходит Петир. Он упоминает, что сам доставил останки Неда Кейтилин Старк. Несмотря на разногласия с Эддардом, Петир никогда не испытывал к нему ненависти и не желал ему гибели. Как и Эддард, Петир любил Кейтилин. А теперь любит Сансу. Джон в гневе хватает Петира за горло. Сноу предупреждает Бейлиша, что если тот тронет Сансу, он убьёт его. («Бурерожденная»)

Петир находится рядом с Сансой, когда та отдаёт распоряжения своим подданным. Вскоре Петир заводит разговор с Сансой. Петир отмечает, что у неё хорошо получается руководить. Также он рекомендует ей постоянно продумывать в голове любые возможные сражения и события, рассматривая каждого человека как возможного врага или друга. Их разговор прерывает неожиданное прибытие в Винтерфелл Брана Старка, который считался мёртвым уже несколько лет. («Правосудие королевы»)

Петир встречается с Браном Старком, недавно вернувшимся из-за Стены. Стремясь завоевать доверие мальчика, Мизинец дарит ему кинжал из валирийской стали — тот самый, которым подосланный убийца пытался убить Брана много лет назад. Бран спрашивает Петира, знает ли он, кому принадлежало оружие, но тот отвечает отрицательно, отмечая, что именно этот вопрос привёл к началу Войны пяти королей. Бейлиш интересуется, что испытывает Бран, вернувшись домой и увидев такой хаос в мире. Неожиданно Бран цитирует слова самого Мизинца: «Хаос — это лестница». Это приводит Мизинца в явное недоумение. Разговор прерывает Мира Рид, которая входит в комнату. Петир приносит извинения за то, что побеспокоил лорда Старка. В ответ мальчик говорит, что он не лорд Старк. («Трофеи войны»)

Петир становится свидетелем возвращения Арьи Старк в Винтерфелл и наблюдает за её поединком с Бриенной Тарт. После окончания схватки и Бриенна, и Арья кидают на Мизинца недоверчивые взгляды. Лорд Бейлиш откланивается и уходит прочь.

Арья начинает шпионить за Петиром, который втайне от всех решил перессорить сестёр Старк. Арья подсматривает, как Мизинец разговаривает со служанкой и платит ей за информацию, а затем общается во дворе Винтерфелла с Робеттом Гловером и Джоном Ройсом. Она также видит, как мейстер Уолкан приносит лорду Бейлишу некое письмо, хранившееся в архивах Лювина, и заверяет, что второй копии документа нет. Арья проникает в покои Мизинца и находит письмо, спрятанное в матрасе. В этом послании Санса умоляет своего старшего брата Робба прибыть в Королевскую Гавань и присягнуть на верность королю Джоффри. Мизинец тайком наблюдает за тем, как Арья выходит из его комнаты и улыбается тому, что провокационный план сработал. («Восточный дозор»)

Санса Старк делится c Петиром своими опасениями по поводу того, что, узнав о письме, северные лорды от неё отвернутся, а Джон Сноу по возвращении останется без армии. Санса также боится, что Арья предаст её, но Мизинец отвергает такую возможность. Лорд Бейлиш призывает положиться на помощь Бриенны Тарт, которая поклялась защищать обеих дочерей Кейтилин Старк, и если одна из них захочет навредить другой, то Бриенна вмешается. («За Стеной»)

Санса получает письмо от Джона Сноу о том, что он отдал корону Севера и присягнул на верность Дейнерис Таргариен. Бейлиш предполагает, что Джон, возможно, собирается жениться на Дейнерис, чтобы создать союз. Санса также опасается возможных действий со стороны Арьи. Она рассказывает Мизинцу, что Арья стала одной из Безликих, и что она думает, что Арья вернулась в Винтерфелл, чтобы убить её за браки с врагами и предательство семьи.

Петир присутствует в Большом зале Винтерфелла, когда по приказу Сансы двое стражников приводят туда Арью Старк. Мизинец самодовольно улыбается, когда Санса заявляет о том, что честь велит ей защитить семью от угроз, а Север — от предателей. Неожиданно для лорда Бейлиша Санса обвиняет его в убийстве и измене. Ошарашенный Мизинец уточняет, о чём именно идёт речь. Санса напоминает, что была свидетелем того, как он убил её тетку Лизу Аррен, столкнув её в Лунную дверь в Орлином Гнезде, чтобы захватить власть в Долине. Она также говорит о том, что ранее Петир замыслил убийство Джона Аррена и дал Лизе яд Слёзы Лиса, чтобы та отравила мужа.

Далее Санса напоминает, как Мизинец заставил Лизу Аррен написать письмо своей сестре Кейтилин Старк и сообщить, что Джона Аррена убили Ланнистеры, тем самым посеяв разлад между Старками и Ланнистерами. В свою защиту Петир утверждает, что ничего знает про это письмо. Санса обвиняет Мизинца в том, что он сговорился с Серсеей Ланнистер и Джоффри Баратеоном, чтобы предать Эддарда Старка, в результате чего Нед был схвачен и казнён по ложному обвинению в измене.

Мизинец отвергает свою причастность к смерти Неда, утверждая, что никто там не был и не знает всей правды. Однако Бран Старк рассказывает присутствующим, что Мизинец приставил нож к горлу Эддарда Старка и произнёс: «Я предупреждал вас не доверять мне». В свою очередь Арья достаёт из ножен кинжал из валирийской стали и напоминает Мизинцу ещё одну ложь — о том, как он сказал Кейтилин Старк, что это оружие принадлежало Тириону Ланнистеру, хотя настоящим владельцем был Петир.

Петир бросается за помощью к Сансе и просит о возможности поговорить наедине, чтобы всё объяснить. Однако леди Винтерфелла говорит, что в таком разговоре нет необходимости, так она раскусила тактику Мизинца — настраивать семью против семьи, сестру против сестры.

Пытаясь избежать казни, Мизинец напоминает, что является лордом-защитником Долины и приказывает Джону Ройсу доставить его в Орлиное Гнездо, но Ройс отвечает отказом. Мизинец в отчаянии падает на колени перед Сансой и говорит, что любил её мать Кейтилин с самого детства и любит Сансу. Однако леди Винтерфелла непреклонна. Она благодарит Мизинца за все уроки, что он преподал, и дает сигнал Арье, которая перерезает Петиру горло кинжалом. («Дракон и волк»)


Рамси Болтон

Рамси Болтон — бастард лорда Русе Болтона. Много лет назад Русе узнал, что один мельник женился без его разрешения. В качестве наказания Русе приказал повесить мельника на дереве, а его жену под этим деревом изнасиловал. Когда позже она принесла к воротам замка младенца, первым порывом лорда Болтона было желание утопить бастарда, но он взглянул на него, осознал, что это его сын, и оставил его в Дредфорте.

Рамси — единственный ребенок Руса, а также единственный предполагаемый наследник дома Болтонов до рождения ребенка от новой жены Русе, Толстой Уолды Фрей. Он остается в качестве кастеляна Дредфорта, когда его отец уезжает на юг, чтобы сражаться в Войне пяти королей.

Рамси держит свору собак, которых использует для охоты. Он также состоит в отношениях с дочерью хозяина псарни Мирандой; он утверждает, что планировал жениться на ней до того, как отец окончательно узаконит его.

После того как небольшой отряд железнорождённых во главе с Теоном Грейджоем захватывает Винтерфелл, Русе Болтон отправляет своего бастарда отбить замок. Во время осады Рамси почти постоянно дудит в горн, чем раздражает Теона. На следующий день Теон приказывает оборонять Винтерфелл, но его вырубает Дагмер, который принял предложение от Робба Старка о том, что если захватчики отдадут своего командира и сдадутся сами, то всех, кроме Теона Грейджоя, помилуют. Железнорождённые выдают Теона, а сами сдаются, однако Рамси Сноу не сдерживает обещания и сдирает кожу со всех пленных и поджигает Винтерфелл. («Валар Моргулис»)

После разгрома Винтерфелла Рамси Сноу и его люди отвозят Теона в Дредфорт. Рамси хочет, чтобы Теон за свои преступления заплатил «железную цену». Когда Теон приходит в себя, он обнаруживает, что находится в темнице, а его пытают люди, переодетые железнорождёнными. К пленному подходит Рамси под видом мальчика, моющего полы, и обещает помочь, уверяя, что действует по поручению Яры, сестры Теона. Рамси отправляет ложное сообщение в Харренхол, в котором в данный момент находится армия Севера. Он обманывает Робба Старка, написав, что Винтерфелл разграбили железнорождённые, Рикон и Бран пропали, а местонахождение Теона также неизвестно. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Рамси дает Теону лошадь и велит ехать на восток, где его якобы ждёт сестра Яра. Пленник сбегает, однако вскоре его снова ловят люди Болтонов. Появляется Рамси Сноу, который методично расстреливает преследователей Теона из лука. («Аллея Наказания»)

Рамси обещает отвезти Теона в Темнолесье и действительно приводит его в какой-то замок. Он убеждает, что Яра ждёт своего брата именно там. Как оказывается, доброта Рамси была обманом — вместо встречи с сестрой Теон оказывается в той же самой пыточной камере, откуда бежал ранее. Входят вооружённые люди, и Рамси объявляет им, что Теон убил их товарищей и пытался бежать, но он доставил пленника назад. Теона вновь приковывают к распятию. Рамси улыбается садистской улыбкой и говорит своим людям, что Теону тут самое место. («И теперь его дозор окончен»)

Рамси не даёт Теону спать, дуя в медный рожок, и изводит расспросами, предлагая угадать, кто он и где они находятся. Теон перебирает один вариант за другим; Рамси соглашается с предположением Теона, что они находятся в Кархолде, а сам он — один из сыновей Рикарда Карстарка и отыгрывается на Теоне за казнь своего отца. Однако вскоре Рамси сообщает, что солгал. Он снимает у Теона кожу с мизинца правой руки, тем самым вынуждая обезумевшего от боли пленника просить отрезать искалеченный палец. («Восхождение»)

Вскоре Теон оказывается в компании двух девиц, Миранды и Виолетты, которые ухаживают за ним и пытаются заняться с ним сексом. Рамси Сноу, скрывавшийся за дверью, прерывает их дудением в рожок; когда Теон пытается оказать сопротивление, бастард сбивает его с ног и вооружается холостильным ножом. В ответ на мольбы Теона о милосердии Рамси отвечает: «Это и есть милосердие. Я же тебя не убиваю, просто вношу некоторые изменения». («Медведь и прекрасная дева»)

Рамси предается рассуждениям о фантомных болях, которые испытывают люди с ампутированными конечностями. Он интересуется у оскоплённого Теона, бывают ли у евнухов фантомные члены, и почувствует ли он зуд, если увидит голых девок. Теон умоляет Рамси убить его, но тот считает, что от мёртвого Грейджоя будет мало пользы. Рамси заявляет, что теперь Теон перестал быть лордом и даёт ему новое имя: «Вонючка». Рамси отправляет посылку с отрезанными гениталиями Теона его отцу, Бейлону Грейджою. Он обещает присылать новые части Теона, а также убить и освежевать всех железнорождённых, если они не покинут Север до полнолуния. («Миса»)

Рамси участвует в одном из своих развлечений — охотится в лесу на девушку. При этом ему помогают его собаки, а также Миранда и Теон Грейджой, который теперь живёт под именем Вонючки. В Дредфорт окольными путями приезжает Русе Болтон со своей женой Уолдой из рода Фреев. Русе недоволен сыном из-за того, что тот сделал с Теоном, так как он был ценным заложником. Рамси оправдывается тем, что теперь Теон верен ему и никогда не предаст хозяина. Более того, бастард раскрыл важную информацию отцу — Бран и Рикон Старки живы и где-то скрываются. Русе даёт Рамси шанс доказать свою полезность и приказывает ему взять Ров Кейлин, где засели железнорождённые. («Лев и роза»)

Яра Грейджой во главе небольшого отряда отправляется в Дредфорт в надежде спасти брата, однако Теон отказывается с ней уходить и остаётся верен Рамси. На Яру и её людей нападает Рамси вместе со своими людьми. Бастард приказывает железнорождённым убираться, угрожая спустить на них собак, Яра уходит ни с чем. Рамси благодарит Теона за его верность, в награду разрешает ему помыться и даёт важное задание — на время притвориться тем, кем он не является — Теоном Грейджоем, чтобы приказать железнорождённым добровольно сдать Ров Кейлин. («Законы богов и людей»)

Теон успешно справляется со своей задачей. После этого Рамси убивает всех железнорождённых и Ров Кейлин переходит во владения Болтонов, за что Русе Болтон снимает с него клеймо бастарда и делает его своим законным наследником. После этого они вместе с армией и Грейджоем направляются в Винтерфелл. («Гора и Змей»)

Рамси помогает отцу устанавливать своё господство на Севере. Мирно никто преклонять колено перед Болтоном и платить налоги не хочет, поэтому Рамси действует своими стандартными способами и сдирает с несогласных кожу, что оказывается очень действенным. Потом молодому Болтону сообщают, что он должен жениться на Сансе Старк, и вскоре девушка прибывает в Винтерфелл. Рамси доброжелательно приветствует свою будущую жену, а позже благодарит Мизинца за предоставленную ему возможность. («Его Воробейшество»)

Миранда устраивает сцену ревности Рамси, напоминая о том, что он хотел на ней жениться. Он отвечает, что планировал на ней жениться будучи Сноу, теперь же он — наследник дома Болтонов и обязан жениться на Сансе. И советует ей впредь не устраивать ему скучных сцен ревности, потому что он не любит скучных и для неё это может плохо кончиться. В поцелуе Миранда прокусывает губу Рамси до крови и обещает не быть скучной. Позже Теон, помогая Рамси одеться к семейному ужину, рассказывает о том, что его обнаружила Санса, и ждёт наказания. Рамси хвалит его за честность и приводит на ужин, где заставляет принести извинения Сансе за убийство её младших братьев. Во время ужина отец и мачеха сообщают, что ждут ребёнка, и весьма вероятно, что это будет сын. Рамси заметно нервничает, поэтому после ужина Русе убеждает сына, что младший брат не будет угрожать его положению наследника и рассказывает историю рождения Рамси. Затем Русе сообщает, что со Стены на них надвигается угроза в лице короля Станниса, и спрашивает, поможет ли ему Рамси защитить Север. Сын отвечает согласием. («Убей мальчишку»)

После церемонии бракосочетания Рамси ведёт Сансу в комнату. Их провожает Теон. Когда Вонючка собирается уйти, Болтон его останавливает, заставляет остаться и смотреть на то, что произойдёт дальше. Сначала Рамси расспрашивает Сансу, правда ли она девственница, а после разрывает её платье и, на глазах у Теона, насилует. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»)

Теон приходит к Рамси после того, как Санса попросила его зажечь свечу в окне заброшенной башни (по этому сигналу к ней должна прийти помощь), и обо всём рассказывает своему хозяину. Позже Рамси выводит Сансу на прогулку. Она спрашивает, не волнуется ли он в связи с беременностью Уолды за своё положение. Рамси отвечает, что он признан законным наследником указом короля. Санса отвечает, что король тоже бастард. Рамси замечает, что и бастарды могут добиться успеха, и приводит в пример Джона Сноу, который избран лордом-командующим Ночного дозора, о чём Санса не знала. Затем Рамси вспоминает, зачем позвал супругу, сообщает, что Теон ему всё рассказал, выводит её во двор, показывает висящее на кресте освежёванное тело служанки и говорит, что даже под пытками она не сказала, кто на Севере хочет помочь Сансе. («Дар»)

Лорд Болтон на очередном военном совете принимает решение дожидаться Станниса в Винтерфелле: замок достаточно укреплён, а запасов хватит на полгода осады. Рамси не хочет отсиживаться в замке, он просит дать ему двадцать лучших бойцов, с которыми он отправится навстречу Станнису. («Суровый Дом») Рамси и его люди пробираются в лагерь Станниса, поджигают загон с лошадьми и уничтожают запасы провизии. («Танец драконов»)

Пехота Станниса подступает к Винтерфеллу. Вопреки ожиданиям, им навстречу выступает конница северян. В кровопролитном сражении Болтоны разбивают замёрзших деморализованных солдат Станниса. Рамси с удовольствием добивает раненых. («Милосердие матери»)

Тело Миранды, убитой сбежавшим Теоном, лежит на постели. Рамси рассказывает мейстеру, как они познакомились, когда ей было 11 лет. В отличие ото всех других жителей Дредфорта, Миранда не боялась Рамси. Склонившись к ней, он обещает отомстить за причинённую ей боль и сожалеет, что она этого не увидит. Мейстер спрашивает, подготовить её к погребению или к погребальному костру. Рамси считает, что мясо не должно пропадать, и приказывает скормить её тело псам.

Позже при встрече с сыном лорд Болтон поздравляет его с победой над Станнисом, после чего спрашивает, осознаёт ли он, что женитьба на Сансе — объявление войны Ланнистерам, для борьбы с которыми понадобятся все силы Севера. Сам брак нужен для контроля Севера, но в настоящий момент Санса и Теон, затравленные Рамси, сбежали. Сын обещает вскорости их вернуть и сообщает, что отправил своих людей с лучшими гончими на поиски. Русе напоминает, что, если у Рамси с Сансой не будет сына, наследником станет мальчик, которого носит Уолда. («Красная женщина»)

В Винтерфелл приезжает Харальд Карстарк, который сообщает, что Санса Старк и Теон Грейджой исчезли, а посланные на поиски беглецов солдаты перебиты. Рамси предполагает, что Санса направляется в Чёрный замок к своему старшему брату Джону Сноу. Он предлагает напасть на замок и убить Джона. Русе объясняет сыну, что убийство лорда-командующего такого древнего ордена, как Ночной дозор, обратит против Болтонов все дома Севера. На это Рамси отвечает, что им не нужны все дома Севера: у Амберов, Мандерли и Карстарков воинов больше, чем у прочих, вместе взятых.

Мейстер Уолкан сообщает, что жена Русе Уолда Болтон родила мальчика. Рамси обнимает отца и поздравляет с рождением сына. Через минуту он вонзает кинжал в грудь Русе. После убийства он приказывает Уолкану послать воронов во все дома Севера с сообщением о том, что Русе Болтон мёртв, отравлен врагами. Во дворе замка Рамси встречает Уолду Болтон и её новорождённого сына. Он отводит их на псарню и скармливает собакам. Рамси объявляет себя новым лордом Болтоном, лордом Винтерфелла и Хранителем Севера. («Дом»)

В Винтерфелл прибывает Маленький Джон Амбер. Он сообщает, что Джон Сноу привёл из-за Стены одичалых и угрожает Северу. Рамси предлагает помощь, в ответ он требует от лорда Амбера преклонить колено. Амбер отказывается признать власть Болтонов, но, чтобы продемонстрировать свою верность, дарит Рамси Ошу и Рикона Старка. Рамси сомневается, что юноша перед ним — Рикон Старк. В доказательство Джон Амбер приносит голову лютоволка. («Клятвопреступник»)

Ошу приводят к Рамси. Он интересуется, знает ли она, кто перед ней, и боится ли она его. Она спрашивает, ест ли Рамси людей, с которых сдирает кожу, на отрицательный ответ нового лорда Винтерфелла замечает, что, значит, видала и похуже. Оша утверждает, что служила Старкам, поскольку они заковали её в цепи и приставили меч к горлу. А юного Рикона Старка она защищала, поскольку хотела дорого продать его. Рамси признает, что Рикон — ценный пленник, а вот от одичалой ему нет никакой пользы. Тогда Оша пытается соблазнить Рамси, надеясь отвлечь его и схватить нож со стола. Тот делает вид, что поддается на заигрывания, и сообщает, что с Ошей ему нравится общаться больше, чем с Теоном Грейджоем. Однако дело в том, что Теон рассказал Рамси всю правду о том, как Оша помогла Рикону и Брану бежать из Винтерфелла. Поэтому он не даёт себя обмануть и убивает Ошу ударом своего ножа в горло. («Книга Неведомого»)

Рамси Сноу и Маленький Джон Амбер встречаются с Джоном Сноу, Сансой Старк, Тормундом и Давосом Сивортом накануне битвы. Рамси предлагает Джону капитулировать и обещает простить его за нарушение клятвы Ночного дозора, если он вернёт ему Сансу. Джон и Санса интересуются судьбой Рикона Старка, в ответ Амбер кидает им голову Лохматого пёсика. Джон предлагает Рамси сойтись в поединке один на один, но Рамси отказывается. Санса не собирается отступать и сообщает Рамси, что он умрёт на следующий день.

На следующее утро перед самым началом битвы Рамси приводит Рикона Старка, разрезает верёвки, связывающие руки юноши, и начинает очередную игру. Он приказывает Рикону бежать к армии Старков и открывает по мальчику стрельбу из лука. Когда Джон уже готов подобрать своего младшего брата, Рамси убивает Рикона стрелой в сердце.

Армии Болтонов удаётся окружить и практически уничтожить войско Старков, когда внезапно на помощь приходит Петир Бейлиш и армия лордов Долины Аррен. Рамси решает укрыться в Винтерфелле, однако Вун-Вун выламывает ворота Винтерфелла и позволяет войску войти в замок. Однако великан тяжело ранен, и Рамси добивает его выстрелом в глаз. Рамси снова издевается над Джоном, предлагая сойтись в поединке. Джон хватает щит солдата Мормонтов и трижды отбивается от стрел Рамси. Он сбивает противника на землю и жестоко избивает его. Джон останавливается только когда видит, что за ним наблюдает Санса.

Ночью Рамси приходит в сознание и обнаруживает, что он привязан к стулу на псарне. Санса приходит навестить Рамси. Психопат издевается над Сансой в последний раз, утверждая, что она навсегда останется частью его. В ответ Санса сообщает, что очень скоро дом Болтонов и вся память о Рамси исчезнет. Он замечает, что клетки для собак открыты, но говорит, что псы не тронут своего хозяина. Санса напоминает, что собаки не ели уже семь дней. Одна из собак не выполняет команды Рамси и облизывает ему лицо. Псы начинают рвать Рамси на части и он погибает. («Битва бастардов»)


Рейгар Таргариен

Принц Рейгар Таргариен был старшим сыном и наследником короля Эйриса II и его сестры/жены, королевы Рейлы. На протяжении трех столетий Таргариены заключали кровосмесительные браки между братом и сестрой, чтобы сохранить чистоту рода в традициях своих валирийских предков. Со временем этот массовый инбридинг привел к появлению в роду Таргариенов признаков безумия, кульминацией которого стал отец Рейгара Эйрис II, вошедший в историю как Безумный король.

Правление Эйриса II начиналось многообещающе, но с годами он все больше погружался в безумие и паранойю. К тому времени принц Рейгар уже подавал большие надежды как будущий наследник престола, и большинство придворных были готовы терпеть эксцентричность Эйриса и остаток его правления, дожидаясь, пока Рейгар не сменит его на Железном троне.

Рейгар был храбрым, добрым и мудрым, и большинство с нетерпением ожидало золотой эпохи, которая непременно начнется с его восшествием на престол. В то время как Эйрис II все больше сходил с ума, Рейгар не мог заставить себя пойти против собственного отца. Как и все остальные жители королевства, Рейгар надеялся просто дождаться его смерти.

У Рейгара были все основания полагать, что Малый совет сможет удержать королевство от распада, несмотря на безумие его отца, ведь его возглавлял опытный Тайвин Ланнистер, который почти двадцать лет служил десницей Эйриса. Тайвин настолько хорошо управлял королевскими делами, что принес Вестеросу два десятилетия мира и изобилия, причем большинство жителей королевства не подозревали о безумии короля до последних лет его правления.

Поскольку у Эйриса и Рейлы не было дочерей, на которых мог бы жениться Рейгар, ему пришлось искать невесту за пределами семьи. Многие предполагали, что в награду за долгую и выдающуюся службу Тайвина в качестве главного советника Эйриса связь между Таргариенами и Ланнистерами будет закреплена брачным союзом между принцем Рейгаром и дочерью Тайвина Серсеей, которая некоторое время была влюблена в Рейгара. Однако Эйрис, к удивлению Тайвина, отверг это предложение, дав понять, что не считает Серсею достойной парой. Считается, что Эйрис поступил так в приступе паранойи, полагая, что Тайвин пытается узурпировать трон.

Унизив Тайвина, Эйрис согласился на брак Рейгара с Элией Мартелл, принцессой из Дорна. Брак Рейгара и Элии по общему мнению был счастливым. Оберин Мартелл, младший брат Элии, говорил, что его сестра любила своего мужа. У Рейгара и Элии было двое детей: дочь Рейнис и сын Эйгон.

Через несколько лет в Харренхоле состоялся Большой турнир, на который съехались все знатные лорды и именитые рыцари Семи Королевств. Во время пира Рейгар исполнил на своей арфе песню, столь прекрасную и печальную, что она растрогала до слез даже дикую волчицу Лианну Старк. Рейгар сошелся в финальном поединке с сиром Барристаном Селми и одержал победу. Рейгар должен был выбрать королеву любви и красоты, вручив ей венок из зимних роз, но он проскакал мимо своей жены Элии и вручил его Лианне Старк. Это было вдвойне неоднозначным поступком, поскольку Лианна уже была обручена с Робертом Баратеоном.

На том же турнире король Эйрис принял юного Джейме Ланнистера в Королевскую гвардию, чтобы лишить Тайвина старшего сына и наследника (гвардейцы не имеют прав на наследство) и использовать его как политического заложника при королевском дворе, если Тайвин когда-нибудь выступит против него. Тайвин был в ярости, ведь он много лет готовил Джейме к тому, чтобы тот сменил его на посту правителя Западных земель, и по закону отстранение Джейме означало, что первым в очереди на наследование Утёса Кастерли станет ненавистный Тайвину сын-карлик Тирион. Тайвин немедленно сложил с себя полномочия десницы короля и удалился из Королевской Гавани в Утёс Кастерли.

Примерно через год после турнира при неизвестных обстоятельствах Рейгар якобы похитил Лианну Старк. В Семи Королевствах никто не знал, что Лианна сама хотела уехать с Рейгаром, и они вместе сбежали в Красные горы Дорна, где остановились в небольшом замке, который Рейгар назвал Башней Радости. Верховный септон Мейнард аннулировал брак Рейгара с Элией Мартелли в тот же день лично обвенчал его с Лианной.

Старший брат Лианны Брандон отправился в Королевскую Гавань, чтобы потребовать возвращения сестры и казни Рейгара, что, по мнению многих, было опрометчивым поступком. Король Эйрис заключил его в темницу, а когда его отец Рикард отправился на юг для выкупа сына, его тоже посадили в тюрьму. Безумный король жестоко казнил обоих Старков: он заживо сжег лорда Рикарда в диком огне перед Железным троном, а Брандон задушил себя, пытаясь спасти отца. После этого король Эйрис потребовал от Джона Аррена прислать ему головы Эддарда Старка и Роберта Баратеона. Джон Аррен отказался и созвал знамена в знак восстания. Эддард Старк и жених Лианны Роберт Баратеон присоединились к нему, чтобы свергнуть династию Таргариенов.

Эта война стала известна как восстание Роберта, или «Война узурпаторов» для с точки зрения лоялистов Таргариенов. На протяжении почти всей войны, которая длилась около года, пока повстанческая армия Роберта Баратеона шла от Штормового Предела через Простор и Речные земли к Трезубцу, местонахождение Рейгара оставалось неизвестным. Похоже, что в течение нескольких месяцев он уединялся с Лианной в Башне Радости в Дорне. На начальном этапе восстания Эйрис II продолжал считать Роберта Баратеона всего лишь лордом-изгоем, но после того, как он разбил все брошенные на него королевские войска и переправился через Трезубец, Эйрис окончательно понял, что это самое мощное восстание против Таргариенов за последнее столетие.

Примерно в это же время Рейгар неожиданно вернулся к королевскому двору в Королевской Гавани и возглавил армию короны. Теперь обе стороны мобилизовали всю мощь своих войск: Роберт вёл на юг повстанческую армию, состоящую из войск Баратеонов, Старков, Талли и Арренов), а Рейгар вел на север королевскую армию, состоящую из войск Таргариенов, собранных в Королевских землях, и еще 10 000 человек из Дорна.

Рейгара сопровождали два королевских гвардейца — Барристан Селми и Левин Мартелл (дядя жены Рейгара Элии). По дороге Рейгар в приватной беседе с Барристаном сообщил, что после их победы при королевском дворе произойдет «много перемен», намекая на то, что он намерен сместить отца за его преступления и попытаться восстановить мир между великими домами королевства.

Войска Рейгара и Роберта, наконец, сошлись в решающей битве на Трезубце в том месте, где Королевский тракт пересекает эту реку (недалеко от гостиницы на перекрёстке). Армия Рейгара была свежее, но армия Роберта была закалена в боях. Пока вокруг бушевала битва, Рейгар и Роберт сошлись в эпическом поединке на берегу Трезубца. Роберт боролся с яростью десятерых, нанося удар за ударом принцу, пока не убил противника мощным ударом своего боевого молота, проломив нагрудник Рейгара. Рубины с его доспехов разлетелись в разные стороны, угодив в речной поток. Сейчас это место называют Рубиновым Бродом. Рейгар был убит, армия Таргариенов разгромлена, а повстанцы праздновали победу.

С гибелью Рейгара Таргариены были обречены: большинство их сторонников сражались за Рейгара, а не за Безумного короля, и после его смерти большинство либо сдались, либо перешли на другую сторону (не говоря уже о том, что основная армия Таргариенов была уничтожена при Трезубце). Армия повстанцев беспрепятственно двинулась на юг, к Королевской Гавани, но первой туда прибыла армия Тайвина Ланнистера. Тайвин сохранял нейтралитет на протяжении почти всей войны, и только после того, как стало очевидно, что Ланнистеры победят, принял расчетливое решение встать на сторону повстанцев и после окончания войны заручиться поддержкой Роберта и его союзников. Тайвин притворился, что привёл свою армию на помощь Эйрису, но как только им открыли городские ворота, армия Ланнистеров начала жестоко грабить столицу.

Отец Рейгара, Безумный король, был убит королевским гвардейцем, сыном Тайвина Джейме Ланнистером, который тем самым помешал ему осуществить заговор и сжечь город дотла. Тем временем солдаты Ланнистеров проникли в Красный замок; сир Григор Клиган, известный как Гора, нашёл жену Рейгара Элию и двух её маленьких детей в королевских покоях. Григор убил Рейнис и младенца Эйгона, пока их мать Элия беспомощно наблюдала за происходящим, затем изнасиловал Элию и убил её тоже.

Незадолго до этого беременная мать Рейгара, королева Рейла, вместе с его младшим братом Визерисом была отправлена в безопасное место на остров Драконий Камень. Однако вскоре после их прибытия Рейла умерла, родив младшую сестру Рейгара — Дейнерис Таргариен. Визерис и его новорожденная сестра успели сбежать в вольные города через Узкое море до того, как на острове высадились солдаты Роберта.

Лианна Старк прожила не дольше Рейгара: прибыв в Королевскую Гавань после разграбления, брат Лианны Эддард вместе со своими спутниками отправился на юг на её поиски и нашел сестру в Башне Радости в западных горах Дорна под охраной двух последних королевских гвардейцев Таргариенов, легендарных сира Артура Дейна и сира Герольда Хайтауэра, которым Рейгар приказал защищать её и её будущего ребенка. Эддард и его спутники сходятся с гвардейцами в поединке, во время которого погибают все участники, кроме Неда и раненого Хоуленда Рида.

Эддард поднялся в замок и увидел Лианну на кровавом ложе, умирающую после рождения сына, последнего ребёнка и наследника Рейгара. На смертном одре Лианна рассказала Эддарду о своем тайном браке с Рейгаром и о том, что их сына зовут Эйгон Таргариен. Лианна взяла с Эддарда обещание защитить ребёнка: если король Роберт узнает, что у Рейгара есть живой законнорожденный сын, он убьёт его, поскольку он является наследником Железного трона, опережая в линии преемственности младшего брата и младшую сестру Рейгара. Чтобы защитить сына сестры, Эддард увозит новорожденного ребёнка Рейгара и Лианны в Винтерфелл и объявляет племянника своим бастардом. Он даёт мальчику имя Джон Сноу и воспитывает его в Винтерфелле вместе с законными детьми.

После прибытия в Винтерфелл король Роберт Баратеон вместе с лордом Эддардом Старком незамедлительно отправляется к могиле Лианны Старк в крипте под замком. Роберт признаётся Эддарду, что каждую ночь во сне убивает Рейгара. Эддард пытается уверить Роберта, что он уже убил Рейгара, но Роберт сетует, что смог убить его только один раз. Эддард говорит Роберту, что Таргариены теперь мертвы, но Роберт замечает, что не все, подразумевая, что он будет продолжать охотиться на младших детей Таргариенов, пока их род не будет полностью уничтожен. («Зима близко») Роберт также упоминает Рейгара, когда спорит с Недом целесообразности убийства Дейнерис Таргариен. Нед осуждает убийство беременной молодой девушки как бесчестное преступление, но Роберт сердито призывает Неда вспомнить, что Рейгар сделал с его сестрой и не защищать Таргариенов. («Королевский тракт»)

После того, как Дейнерис съедает сердце жеребца, одна из старух дош кхалин объявляет её будущего сына Жеребцом, который покроет весь мир. Дейнерис говорит, что назовёт мальчика Рейго в честь старшего брата. («Золотая корона») Джон Сноу узнаёт о тюремном заключении своего «отца» Эддарда Старка и разрывается между любовью к семье и долгом перед Ночным Дозором. Мейстер Эймон рассказывает, как оказался в такой же самой ситуации. Он раскрывает свою личность, сообщая, что его полное имя — Эймон Таргариен. Мейстер Эймон вспоминает, как боги испытывали его, когда был убит его двоюродный племянник Рейгар и его дети («Бейлор»), которые, как выясняется впоследствии, были родным отцом и единокровными братьями Джона соответственно. («Ветра зимы»)

Бран Старк показывает Оше крипту под Винтерфеллом и вкратце рассказывает о событиях, приведших к гражданской войне: Рейгар похитил Лианну, обрученную с Робертом Баратеоном, а затем Безумный король убил брата и отца Лианны, спровоцировав восстание. Роберт убил Рейгара в бою, но Лианна всё равно умерла. («Пламя и кровь»)

Дейнерис Таргариен рассматривает возможность покупки Безупречных, чтобы использовать их в качестве своей армии в борьбе за Железный трон. Сир Барристан Селми умоляет её не делать этого. Он рассказывает, что будучи королевским гвардейцем, знал Рейгара и сражался рядом с ним в битве на Трезубце. В тот день люди сражались и умирали за Рейгара, потому что верили в него и любили его. Сир Джорах Мормонт возражает, что Рейгар сражался отважно и честно, но всё равно погиб. Дейнерис спрашивает Барристана, хорошо ли он знал Рейгара. Барристан отвечает, что Рейгар был лучшим человеком, которого он когда-либо встречал, и называет его последним драконом. Дейнерис сожалеет, что не знала старшего брата, но он не был последним драконом. («Аллея Наказания»)

В разговоре с Тирионом Ланнистером принц Оберин Мартелл, прибывший в Королевскую Гавань на свадьбу Джоффри Баратеона и Маргери Тирелл, вспоминает, как много лет назад был в столице на другой королевской свадьбе — его младшей сестры Элии и Рейгара Таргариена, Последнего Дракона. Оберин утверждает, что Элия любила Рейгара и родила ему детей, но Рейгар бросил её «ради другой женщины» (Лианны Старк). («Два меча»)

По пути на похороны отца в Великой септе Бейлора Серсея вспоминает, как в юности, ещё до восстания Роберта, она обратилась к лесной ведьме по имени Мэгги, чтобы та предсказала ей будущее. Серсея спросила Мэгги, выйдет ли она замуж за принца, как того хотел её отец. Мэгги ответила, что она выйдет замуж за короля. В Миэрине Дейнерис спускается в катакомбы, где содержатся её драконы, и обращается к Рейгалю, которого она назвала в честь своего брата. («Грядущие войны»)

В Миэрине Барристан Селми делится с Дейнерис своими воспоминаниями о Рейгаре. Она с приятным удивлением узнаёт, что Рейгар не только хорошо убивал, как его всегда выставлял Визерис. Селми рассказывает, что Рейгар любил выходить из Красного замка на улицы Королевской Гавани и петь для людей как простой менестрель, пока сам Барристан стоял на страже и собирал деньги. Заработок Рейгар отдавал другим менестрелям, сиротским приютам в Блошином Конце, а однажды пропил его вместе с Селми. Барристан утверждает, что Рейгару не нравилось убивать, а вот петь он обожал.

Во время посещения гробницы Лианны в крипте Винтерфелла Петир Бейлиш рассказывает Сансе Старк о событиях турнира в Харренхоле. Мизинец был ещё мальчиком и жил с семьей Талли, когда лорд Уэнт устроил этот турнир. Когда Рейгар победил сира Барристана в финальном поединке, все приветствовали наследного принца. Но Рейгар проехал мимо своей жены Элии Мартелл и положил корону из голубых зимних роз на колени Лианне Старк, признав её королевой любви и красоты; толпа разом замолчала, а все улыбки погасли. Бейлиш задаётся вопросом, скольким десяткам тысяч пришлось умереть из-за выбора Рейгара. Санса говорит, что Рейгар «выбрал» её тетю Лианну, а затем похитил и изнасиловал, на что Мизинец отвечает скептической ухмылкой. («Сыны Гарпии»)

Сквозь череду видений Бран Старк, племянник Лианны, становится свидетелем схватки у Башни Радости и узнаёт, что его «единокровный брат» Джон Сноу — сын тети Брана Лианны и Рейгара Таргариена. Отец Брана Эддард объявил Джона своим бастардом, чтобы скрыть истину о его происхождении и защитить от Роберта, желавшего уничтожить весь род Таргариенов. («Ветра зимы») Перед смертью в финальном поединке сир Артур Дейн говорит Эддарду, что Рейгар приказал им оставаться в Башне Радости, но не уточнил зачем. («Клятвопреступник»)

Когда Серсея Ланнистер призывает в Королевскую Гавань Рэндилл Тарли, её брат Джейме Ланнистер напоминает Рэндилу, что он был единственным человеком, который победил Роберта Баратеона в бою, чего не смог сделать Рейгар. («Бурерожденная»)

Дейнерис говорит Джону, что Визерион и Рейгаль были названы в честь её умерших братьев, но ни один из них ещё не знает, что Рейгар является биологическим отцом Джона, а Джон на самом деле племянник Дейнерис. («Правосудие королевы»)

В Цитадели Староместа Лилли читает личный дневник верховного септона Мейнарда, который он вёл в период восстания Роберта, и сообщает Сэму Тарли о записи, в которых септон сообщает, что расторг брак принца Рейгара с Элией Мартелл и женил его на другой женщине во время тайной церемонии в Дорне. Сэмвелл не придаёт значения этому открытию. («Восточный дозор»)

Сэмвелл и Лилли покидают Старомест и прибывают в Винтерфелл. Сэм встречается с Браном Старком, который сообщает Сэму, что он узнал из своих видений, что Джон на самом деле не сын Эддарда Старка, а сын Рейгара Таргариена и Лианны Старк. Бран полагает, что настоящая фамилия Джон — не не «Сноу», а «Сэнд», как у всех дорнийских бастардов. Однако Сэмвелл вспоминает и понимает значение записи в дневнике верховного септона о тайном повторном браке Рейгара, и сообщает Брану, что Рейгар и Лианна были официально женаты. Он спрашивает скептически настроенного Брана, может ли он выяснить, что же произошло на самом деле.

Используя зеленовидение, Бран переносится в прошлое и видит церемонию бракосочетания Рейгара и Лианны перед чардревом. С радостью в глазах Лианна нежно целует Рейгара. Ошеломленный Бран объясняет Сэму, что восстание Роберта было построено на лжи: Рейгар не похищал и не насиловал Лианну, они любили друг друга. Их тайный брак также означает, что Джон Сноу на самом деле является законным сыном Рейгара и законным наследником Железного трона, опережая младшую сестру Рейгара Дейнерис. Из видения Бран также узнаёт имя Джона при рождении, которое Лианна шепчет Неду Старку на последнем издыхании: «Эйгон Таргариен». («Дракон и волк»)

По настоянию Брана Сэм сообщает Джону, что он не сын Неда Старка, а сын Лианны и Рейгара, и что его настоящее имя — Эйгон Таргариен. Джон шокирован тем, что Эддард, которого он всю жизнь считал своим отцом, лгал ему. Однако Сэм объясняет, что Нед обещал своей сестре Лианне всегда защищать Джона, ведь если бы Роберт Баратеон узнал о сыне Рейгара, то он бы убил Джона. Сэм говорит Джону, что именно он, а не Дейнерис, является истинным наследником Железного трона и называет его Эйгоном Таргариеном, Шестым своего имени. («Винтерфелл»)

Джон и Дейнерис стоят у статуи Лианны в крипте Винтерфелла. Дейнерис задаётся вопросом, как её брат, которого все считали добрым и щедрым человеком, мог украсть и изнасиловать девушку. Джон отвечает, что Рейгар не насиловал Лианну, и они любили друг друга. Он рассказывает Дейнерис, что является их сыном. Ошеломленная Дейнерис заявляет, что Джон как законный сын Рейгара и Лианны является последним наследником мужского пола дома Таргариенов. («Рыцарь Семи Королевств»)


Ренли Баратеон

Ренли — третий и младший сын Стеффона и Кассаны Баратеонов. Стеффон был главой дома Баратеонов и верховным лордом Штормовых земель. Штормовые земли — один из составных регионов Семи Королевств, а дом Баратеонов — один из великих домов королевства. У Ренли есть два старших брата Роберт и Станнис. Их родители умерли, когда мальчики были маленькими, и Роберт унаследовал титулы своего отца. Роберт возглавил восстание против короля Эйриса II Таргариена, свергнув его и заменив на посту короля андалов и первых людей. После победы он передал Ренли титул лорда Штормового Предела, хотя в порядке очередности этот титул должен был достаться Станнису. Ренли был ребёнком во время гражданской войны и не принимал участия в боевых действиях.

Однажды Селвин Тарт устроил бал на Тарте в надежде найти пару для своей дочери Бриенны. Многие женихи притворились, что Бриенна им нравится, а сами смеялись над ней. Надеясь спасти репутацию Бриенны, Ренли взял её за руки и станцевал с ней, лишив женихов дара речи из-за высокого статуса Ренли. С этого момента Бриенна навсегда осталась верна Ренли.

Ренли служит мастером над законами в малом совете Роберта. Он четвёртый в очереди на престол после своих племянников Джоффри и Томмена и старшего брата Станниса. Ренли пользуется популярностью при дворе благодаря своим учтивым манерам и хорошему вкусу.

Ренли уже много лет состоит в гомосексуальных отношениях романе с сиром Лорасом Тиреллом. Они должны хранить свою любовь в секрете, потому что господствующая религия королевства, вера в Семерых, считает гомосексуализм грехом, хотя многие люди, тем не менее, знают об их романе.

Ренли, который с детства был знаком с Эддардом Старком, единственный, кто тепло встречает его при дворе, когда тот становится десницей. («Лорд Сноу») На турнире в честь назначения Эддарда Ренли ставит на своего любовника Лораса, связь с которым не является секретом при дворе. На заседании Малого совета Ренли поддерживает своего брата Роберта, который предлагает убить Дейнерис Таргариен. Еще чуть позже Лорас предлагает Ренли самому бороться за Железный трон и предлагает ему поддержку Тиреллов. Ренли возражает, говоря, что он четвертый в очереди (после сыновей Роберта и их брата Станниса). Лорас же утверждает, что Ренли — лучший кандидат, так как Джоффри слишком жесток, Томмен еще слишком мал, а Станниса никто не любит. («Волк и лев»)

Ренли был рядом с Робертом на охоте, где тот получил ранение. Пока король лежал и умирал, Ренли предложил Эддарду Старку захватить в плен Джоффри и нейтрализовать Ланнистеров, а Ренли займет престол. Эддард посчитал это бесчестным. Ренли и Лорас покинули город.

Позже, после смерти короля, Ренли, как и Станнис, объявил о своих притязаниях на престол. Робб Старк отказался объединиться с Ренли и был провозглашен королем Севера.

При поддержке дома Тиреллов из Хайгардена Ренли объявляют королем, в Штормовых землях и Просторе он собирает армию в 100 000 человек. («Север помнит»)

Ренли укрепляет альянс с Тиреллами с помощью женитьбы на Маргери Тирелл, сестре своего любовника Лораса Тирелла. Ренли видоизменяет герб дома Баратеонов, на гербе Ренли изображен золотой коронованный олень на зелёном фоне — намек на союз с Тиреллами. Ренли начинают называть королем Хайгардена (Хайгарден — замок Тиреллов).

Ренли собирается напасть на Королевскую Гавань, но не сильно торопится, в это время армия Робба Старка воюет с Ланнистерами в Речных землях. Время на стороне Ренли — он может позволить себе промедление, пока его враги ослабляют друг друга. Плюс ко всему Тиреллы прекращают доставлять продовольствие в столицу, в результате люди начинают голодать, что приводит к бунту в Королевской Гавани. («Старые Боги и Новые») Так как войско Ренли располагается на юге, Тайвин Ланнистер не может отправить свою армию на север и сразиться с Роббом Старком, так как в этом случае столица останется беззащитной.

Ренли располагается со своим лагерем в Штормовых землях. Чтобы подбодрить своих людей, он проводит турнир. Его жена присутствует рядом с ним. На турнире Лорас побежден, как выясняется позже, его победила женщина по имени Бриенна Тарт. Лорас очень обижен своим поражением, а Ренли радостно приветствует Бриенну и предлагает ей выбрать себе награду, та просит место в Королевской гвардии Ренли, тот соглашается. В лагерь Ренли приезжает Кейтилин Старк, которая предлагает ему союз со Старками, в случае, если Ренли позволит Роббу сохранить титул короля Севера, а самому Северу даст независимость. Ренли думает.

Вместо того, чтобы проводить ночи со своей молодой женой, Ренли продолжает проводить их с Лорасом. Хотя все ждут рождения наследника. Лорас напоминает об этом своему любовнику, но тот ничего не может с собой поделать, его не влечет к Маргери, а ведь уже ходят слухи, что девушка в течение двух недель после свадьбы так и не лишилась девственности. Маргери осведомлена об отношениях своих брата и мужа. («Что мертво, умереть не может»)

Перед битвой у Окскросса двое солдат Ланнистеров обсуждают, кто является лучшим мечником Вестероса. Ренник заявляет, что Лорас Тирелл 
таковым не является, посколько он столько лет тыкает в Ренли Баратеона, а тот всё жив. 
На переговоры с Ренли приезжает Петир Бейлиш, а затем и Станнис Баратеон. Ренли отказывается заключить мир со Станнисом, тот дает ему ночь на раздумья. 
(«Костяной сад»)

Ночью армия Ренли готовится к бою. В шатер к Ренли приходит Кейтилин, снаружи находятся два стражника, а Бриенна охраняет Ренли внутри. Ренли согласен на мир с Роббом, при условии, что он не будет претендовать на железный трон, и он готов позволить Старкам править севернее Рва Кейлин. Кейтилин колеблется, она пытается уговорить Ренли заключить мир со Станнисом. Разговор прерывается — в шатер проникает тень, рожденная Мелисандрой, союзницей Станниса, и убивает Ренли. Из-за шума в шатер вбегают гвардейцы, которые его охраняли, Бриенна убивает их. Так как велика вероятность того, что в убийстве Ренли обвинят Бриенну, Бриенна и Кейтилин бегут из лагеря. («Призрак Харренхола»)

После смерти Ренли почти все его войска переходят на сторону Станниса, кроме Тиреллов — они вернулись в Хайгарден, а чуть позже стали служить  Баратеонам из Королевской Гавани.


Робб Старк

Робб был старшим ребёнком леди Кейтилин и лорда Эддарда Старка. Робб родился в Риверране и вырос в Винтерфелле. Его отец оставил мать на следующее утро после свадьбы, чтобы сражаться в восстании Роберта, и вернулся только после рождения Робба. Робб Старк, вероятно, был назван в честь Роберта Баратеона. У Робба два младших брата, Бран и Рикон, и две сестры, Санса и Арья.

У Робба также есть «незаконнорожденный сводный брат» Джон Сноу, с которым у Робба близкие отношения. Джон на самом деле двоюродный брат Робба по крови, так как Джон является сыном Лианны Старк и Рейгара Таргариена. Робб также был близок с воспитанником своего отца, Теоном Грейджоем, которого он считал своим лучшим другом вне семьи. Робб с детства обучался под руководством мастера над оружием Винтерфелла сира Родрика Касселя, и для своего юного возраста он отлично владел мечом.

Робб и Джон помогают Брану во время его тренировок по стрельбе из лука, но мальчик постоянно попадает мимо цели. Робб, Джон и Рикон смеются, но к ним обращается Нед, спрашивающий, кто из них был метким лучником в возрасте Брана. Робб советует Брану расслабить руку, однако внезапно Арья попадает стрелой в яблочко прежде, чем успевает выстрелить Бран. Бран гонится за Арьей; Нед, Кейтилин, Робб и Джон смеются. Нед узнаёт, что пойман дезертир из Ночного дозора.

Робб присутствует на казни дезертира Уилла, которую осуществляет его отец. По пути домой с Теоном, Джоном и Браном они находят выводок новорожденных детенышей лютоволка. Робб удивлен, что к югу от Стены есть лютоволки. Когда их отец говорит, что они могут оставить щенков, Робб берёт на воспитание одного из них и называет Серым Ветром.

Робб приветствует короля Роберта Баратеона в Винтерфелле со своей семьёй. Он помогает своей матери поддерживать дисциплину во время застолья и уводит свою сестру Арью, когда она начинает кидаться едой в Сансу. Робб с самого начала проявляет антипатию к Джоффри, называя его «настоящим царственным хреном», и заметно раздражается, когда Санса смотрит на Джоффри с восхищением. («Зима близко»)

Робб прощается с Джоном во время его отъезда на Стену, заявляя, что в следующую их встречу он будет одет во все чёрное, и Джон отмечает, что всегда любил этот цвет. После падения Брана с башни и отъезда Эддарда в Королевскую Гавань Кейтилин всё своё время проводит у постели сына, впавшего в кому. .Из-за того, что Бран в результате падения впал в кому, его мать отказалась покинуть бессознательного Брана, а отец уехал в Королевскую Гавань. Робб вынужден помогать мейстеру Лювину заниматься управлением замка. Робб вынужден помогать мейстеру Лювину управлять замком. Робб также рассказывает матери, что его младший брат Рикон ходит за ним дни напролёт, цепляется за ноги и плачет. В Винтерфелле вспыхивает пожар. Пока Робб бросается тушить огонь, в дом проникает наёмный убийцы и почти убивает Брана, но его останавливает Лето. Когда Кейтилин и сир Родрик решают, что угроза со стороны Ланнистеров требует их отъезда в столицу, Робб остается в Винтерфелле за главного. («Королевский тракт») Робб навещает выздоравливающего Брана и вынужден ему сказать брату, что тот больше никогда не сможет ходить. Бран отвечает, что в таком случае он бы предпочёл умереть. («Лорд Сноу»)

Робб встречается с Тирионом Ланнистером и Йореном, которые покинули Стену и вместе направляются в Королевскую Гавань. Робб, памятуя о возможной причастности Ланнистеров к попытке убить Брана, крайне недружелюбно относится к Тириону, дав понять, что он является нежелательным гостем в Винтерфелле.

После того как Ходор приносит Брана, Тирион спрашивает, любит ли Бран ездить верхом и, получив утвердительный ответ, отдаёт мальчику чертежи седла, который позволят Брану кататься на лошади даже в его нынешнем состоянии. Робб выражает недоумение по поводу причин такой заботы, в ответ Тирион упоминает свою слабость к «калекам, бастардам и сломанным вещам». Робб предлагает Тириону заночевать в Винтерфелле, но Тирион говорит, что предпочитает бордель за стенами замка. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Во время прогулки и испытания нового седла Робб и Теон обсуждают планы Робба на будущее и внезапно понимают, что Бран исчез. Бран взят в заложники группой одичалых, но их обнаруживает Робб и нападает на них с мечом. Один из одичалых по имени Стив приставляет нож к горлу Брана и заставляет Робба бросить меч. Теон убивает Стива стрелой из лука, что злит Робба, так как Бран также мог быть ранен. Одна из одичалых, Оша, попадает в плен. («Золотая корона»)

Оша говорит Брану, что наибольшая опасность исходит от белых ходоков к северу от Стены, а не от Ланнистеров на юге, но Робб игнорирует её предупреждение. («Победа или смерть»)

После смерти Роберта и ареста Эддарда Робб получает письмо от Сансы, которая просит его приехать в столицу и присягнуть на верность Джоффри, чтобы сохранить мир между Старками и Ланнистерами. Мейстер Лювин без труда догадывается, что послание написано под диктовку Серсеи Ланнистер. Робб приказывает созвать знамёна на войну. Увидев дрожащие руки Робба, Теон спрашивает, боится ли он. Получив позитивный ответ, Теон комментирует, что демонстрируя свою боязнь, Робб показывает, что он не дурак.

Робб устраивает пир для нескольких своих новоприбывших знаменосцев. Большой Джон Амбер хочет возглавить авангард и оскорблен тем, что в авангарде будет Галбарт Гловер. Он угрожает Роббу отозвать своих людей из войска. Робб разрешает Амберу поступать как ему угодно, но предупреждает, что когда он покончит с Ланнистерами, то направится на Север, вытащит Большого Джона из крепости и повесит как клятвопреступника.

Большой Джон хватается за меч, Теон поднимается со стула, чтобы защитить Робба, но лютоволк Серый Ветер выскакивает из-под стола и нападает на Большого Джона, откусив два пальца на руке. Робб иронично отмечает, что Большой Джон, видимо, хотел нарезать для него мяса. Большой Джон шуткой сглаживает конфликт, заявляя, что его мясо жестковато, что вызывает смех у остальных мужчин. Робб прощается с Браном и Риконом, который убежден, что больше не увидит ни Робба, ни своих родителей.

Кейтилин и сир Родрик Кассель присоединяются к армии Робба Старка, разбившей лагерь на Перешейке. Робб взволнованно приветствует увидев свою мать, но не решается обнять её, чтобы не выглядеть слабым перед знаменосцами. Кейтилин с пониманием смотрит на сына, а затем обнимает его, как только военные покидают шатёр. Она говорит Роббу, что у него нет другого выбора, кроме как пойти на войну. Однако он не может проиграть ради Неда, Сансы и Арьи, ведь в таком случае Тайвин Ланнистер не проявит к их семье никакой пощады

Робб и лорды Севера обсуждают, против какой армии Ланнистеров им выступить сначала — Тайвина, идущей с юга, или Джейме, который осаждает Риверран. Однако в любом случае им надо пересечь Зелёный Зубец, приток реки Трезубец. Единственная переправа располагается возле замка Близнецы, которым управляет взбалмошный лорд Уолдер Фрей. В этот момент воины вводят в шатёр пойманного лазутчика Ланнистеров, который занимался подсчётом численности армии Старков. Вопреки мнению остальных лордов, Робб отпускает его и просит передать Тайвину, что двадцать тысяч северян идут на юг. («Острый конец»)

После прибытия Робба в Близнецы его мать поручает Теону отстреливать посыльных воронов, чтобы лорд Уолдер Фрей не смог сообщить Ланнистерам о местоположении войска Старков. Кейтилин не доверяет Уолдеру, хотя знает его и с детства, и он является знаменосцем её отца. Она сама вызывается вести переговоры и в одиночку отправляется в замок.

После возвращения в лагерь Кейтилин оглашает условия сделки: Фреи не только позволят пересечь переправу, но и присоединятся к армии северян. Взамен Робб должен взять одного из сыновей Уолдера, Оливара, личным оруженосцем, и посвятить в рыцари. В свою очередь Арья выйдет замуж за ещё одного его сына Уолдрона, когда они оба достигнут подходящего возраста, а сам Робб после окончания войны будет обязан жениться на одной из дочерей Уолдера по своему усмотрению. Робб спрашивает мать, видела ли она потенциальных невест, и её ответ намекает, что они не очень привлекательны. Робб принимает все условия и пересекает Зелёный Зубец.

Робб посылает отряд в две тысячи воинов, чтобы отвлечь основную армию Ланнистеров под командованием Тайвина в битве на Зелёном Зубце. Тем временем его основная армия нападает на войска Джейме у Риверрана, одерживает победу в битве в Шепчущем лесу и берёт Джейме в плен. Джейме предлагает закончить войну поединком между ним и Роббом, но Робб отказывается и заключает его под стражу. Робб сокрушается, что послал на смерть 2 000 человек. Он обращается с речью к своей армии и говорит, что они одержали великую победу, но война еще далека от завершения. («Бейлор»)

Робб потрясен известием о смерти отца. В гневе и печали он кромсает мечом дерево. Кейтилин окликает его и говорит, что он испортил свой меч. Кейтилин пытается утешить сына и обнимает его. Робб клянется убить всех Ланнистеров, виновных в гибели его отца. Кейтилин напоминает, что сначала нужно спасти сестёр Робба Сансу и Арью.

В лагере Робб и его знаменосцы обсуждают, с кем сотрудничать в войне против короля Джоффри ― со Станнисом Баратеоном или Ренли Баратеоном; у Ренли большая армия, но Станнис ― старший Баратеон и следующий в очереди наследования, за исключением детей Серсеи. Большой Джон Амбер спрашивает, почему северяне вообще должны получать указания от правителей юга, напоминая им, что до Завоевательной войны Север был независимым королевством. Амбер объявляет, что есть только один король, перед которым он готов преклонить колено, и провозглашает Робба королём Севера. Другие знаменосцы-северяне подхватывают эту инициативу и присягают на верность Роббу. («Пламя и кровь»)

Робб продолжает одерживать победу за победой в войне с Ланнистерами и за свою отвагу зарабатывает прозвище Молодой Волк. Он держит Джейме под охраной в своем лагере, чтобы не допустить попыток освободить его, заявляя, что хотя он доверяет своим людям свою жизнь, жизнь Джейме — другое дело. Робб получает письмо от Станниса Баратеона, в котором говорится, что Джоффри, Мирцелла и Томмен Баратеон — бастарды, рождённые в результате кровосмесительной связи Серсеи и Джейме. Он сообщает Джейме, что Джоффри не истинный Баратеон, а бастард Джейме, и в таком случае законный король — Станнис. Когда Джейме оскорбляет Робба, называя его смышлёным мальчиком, Робб в ответ приводит в клетку Серого Ветра и замечает, что Джейме оскорбляет себя, так как мальчик победил Цареубийцу, держит его в плену и может даже убить. Несмотря на свои угрозы, он оставляет Джейме в живых как ценного пленника и сына Тайвина Ланнистера.

Робб отправляет своего пленника Элтона Ланнистера в Королевскую Гавань с предложением условий мира. Робб выдвигает заведомо невыгодные условия королеве-регенту Серсее, чтобы потратить её время: он требует освобождения своих сестёр, отправки останков его отца в Винтерфелл, а также провозглашения Севера свободным и независимым королевством. Теон обращается к Роббу с просьбой отправить его в Пайк, чтобы он мог уговорить своего отца Бейлона присоединиться к Роббу и предоставить флот для нападения на на Королевскую Гавань. Кейтилин выступает против альянса с Бейлоном, памятуя о его восстании против короля Роберта в попытке добиться независимости Железных островов. Она просит Робба договориться об обмене Джейме на Арью и Сансу и заявляет о намерении вернуться в Винтерфелл к младшим сыновьям. Однако вместо этого Робб решает послать в Винтерфелл Родрика Касселя, а Кейтилин он отправляет в Штормовые земли — на переговоры c Ренли Баратеоном, армия которого насчитывает сто тысяч воинов. («Север помнит») Серсея отклоняет условия перемирия и рвёт письмо Робба. («Ночные земли»)

В битве у Окскросса Робб одерживает сокрушительную победу над войском Ланнистеров во главе со Стаффордом Ланнистером, предварительно послав Серого Ветра, чтобы быстро расправиться с дозорными. Ланнистеры используют эту победу для того, чтобы выставить северян перед южанами диким народом, преувеличивая роль Серого Ветра в битве и представляя армию северян каннибалами.

На следующий день Робб обходит поле боя и видит Молчаливых сестёр, которые лечат как солдат Старков, так и солдат Ланнистеров. Его знаменосец, лорд Русе Болтон из Дредфорта, считает, что им следует убить всех солдат Ланнистеров, которых они взяли в плен, так как пленных столько, что их негде держать, а еды не хватает даже на своих. Робб не соглашается, говоря, что они будут сражаться с честью и соблюдать законы войны. Русе предлагает заживо содрать кожу с офицеров противника, чтобы получить у них ценную информацию, однако Робб отказывается, что его отец запретил на Севере этот варварский обычай. Он говорит, что у Ланнистеров тоже есть пленники — Арья и Санса, и он не даст врагам повода мучить сестёр. («Костяной сад»)

Робб видит, как женщина на поле боя лечит раненого солдата Ланнистеров. Пострадавший протестует, когда она сообщает, что для спасения жизни ему придётся ампутировать ногу. Робб помогает удержать солдата во время операции. Женщина представляется Талисой из Волантиса. Она критикует Робба за кровопролитную войну и бессмысленную гибель солдат, ведь Робб даже не претендует на Железный трон, а просто мстит королю Джоффри за смерть своего отца. Робб заявляет, что ему всё равно, какой король займёт престол после того, как он убьёт Джоффри, а после победы он намерен вернуться в Винтерфелл.

Тень убивает Ренли Баратеона сразу после того, как он соглашается создать альянс со Старками, и Кейтилин бежит из его лагеря, чтобы вернуться к Роббу. Люди Ренли присягают на верность его старшему брату Станнису («Призрак Харренхола»)

Робб снова встречает Талису, догадывается, что она дворянка, и продолжает флиртовать с ней. Девушка отвечает ему взаимностью. Кейтилин возвращается в лагерь Робба и прерывает разговор сына с Талисой. Кейтилин предостерегает Робба, что он не волен следовать зову своего сердца и напоминает о его соглашении с лордом Фреем.

Русе Болтон сообщает Кейтилин тревожные новости: Теон предал Робба и захватил Винтерфелл. Робб спрашивает Русе, есть ли новости о Бране и Риконе; тот отвечает отрицательно,, но сообщает, что Родрик мертв. Робб, взбешённый предательством Теона, хочет немедленно вернуться со своей армией на Север и отбить замок. Русе останавливает его, объясняя, что Ланнистеры отступают, и, отправившись домой, Робб лишится всех завоеваний. Лорд Болтон говорит, что Теон удерживает Винтерфелл с небольшой шайкой, и просит разрешения послать туда из Дредфорта своего бастарда Рамси Сноу, который соберёт пару сотен людей, освободит замок и спасёт братьев Робба. Робб соглашается при условии, что Теона к нему доставят живым, чтобы он лично мог казнить его. («Старые Боги и Новые»)

Робб одерживает победу в битве на Жёлтом Зубце. Тюрьмы северян переполнены военнопленными. Когда из столицы возвращается Элтон Ланнистер с отказом Серсеи от условий перемирия, Робб приказывает разместить его в одной клетке с Джейме. Робб направляется в замок Скала, чтобы принять капитуляцию, и Талиса вызывается поехать с ним, чтобы пополнить запасы лекарств. После отъезда Робба Джейме пытается бежать и убивает Элтона, а также Торрхена Карстарка, охранявшего камеру. Джейме ловят, но лорд Рикард Карстарк угрожает обезглавить его, чтобы отомстить за Торрхена. Кейтилин от имени своего сына призывает его отступить, так как Цареубийца является ценным пленником. Лорд Карстарк соглашается дождаться возвращения Робба из Скалы и тогда вновь потребовать голову Джейме. Не посоветовавшись с Роббом, Кейтилин отпускает Джейме и просит Бриенну Тарт доставить его в столицу, чтобы обменять на её пленных дочерей. («Человек без чести»)

Робб и Талиса возвращаются в лагерь после совместной поездки в Скалу. Робб признаётся, что в соответствии с договоренностью с лордом Фреем он будет обязан жениться на одной из его дочерей, которую даже в глаза не видел. Робб объясняет, что в своё время ему очень важно было получить разрешение у Фреев на пересечение переправы, так он рассчитывал спасти своего отца Неда Старка, который в ту пору ещё был жив. Они обсуждают Неда и уроки, которые он преподал Роббу о заботе о своих подданных. Робб намерен выиграть войну и отрубить Джоффри голову.

Вернувшись в лагерь, Робб узнаёт, что Кейтилин отпустила Джейме. Он очень злится на мать и требует взять её под стражу, заявляя, что не будь Кейтилин его матерью, он бы казнил её за измену. Он посылает людей на поиски Джейме и передаёт послание Рамси: он просит сохранить железнорождённым жизнь, если они согласятся выдать Теона.

Талиса утешает Робба, рассказывая больше о своем прошлом. Она рассказывает, как в детстве раб спас её брата, утонувшего в Ройне, после чего она решила, что не станет жить в городе, где есть рабство, и посвятит своё время другим. Робб эмоционально признаётся, что он не хочет жениться на девушке Фреев. Талиса говорит, что не хочет, чтобы он на ней женился, но отмечает, что Роббу нужен тот мост в Близнецах. Они оба поддаются взаимным чувствам и проводят ночь вместе. («Принц Винтерфелла»)

Робб признается Кейтилин в любви к Талисе. Леди Старк напоминает, что Робб дал клятву жениться на дочери Фрея, и настаивает, что он должен выполнить обещание, так как последствия отказа могут быть плачевными. Кейтилин признается, что Эддард не любил её, когда они поженились; они даже не знали друг друга, однако со временем любовь пришла к ним в семью. Но Робб не слушает советов матери, заявляя, что она не имеет права критиковать его после освобождения Джейме. На тайной церемонии, проводимой септоном веры в Семерых, он и Талиса тайно женятся. («Валар Моргулис»)

В предвкушении предстоящей битвы Робб с войском приходит в Харренхол, но обнаруживает, что замок покинут, а пленники-северяне убиты. Робб и его новая жена находят лишь одного выжившего — мейстера по имени Квиберн. Робб приказывает посадить свою мать в темницу. («Валар Дохэйрис»)

Робб получает два письма, в которых сообщается о смерти его деда Хостера Талли, в другом — о «казни» Брана и Рикона. Робб сообщает об этом матери, после чего отправляется в Риверран.

Робб оставляет Руса в Харренхоле с отрядом армии северян, а сам с основным войском отправляется через Речные земли к Риверрану. Карстарк гневно заявляет, что это пустая трата времени, но Робб указывает на то, что его дядя, Эдмур Талли, усилит их армию. Карстарк утверждает, что это ничего не изменит, поскольку Ланнистеры теперь превосходят их по численности более чем в два раза. Робб спрашивает, не потерял ли Карстарк веру в их дело, и Карстарк отвечает, что по-прежнему верит в месть. Однако позже он говорит, что, по его мнению, Робб проиграл войну в тот день, когда женился на Талисе. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

После похорон лорда Хостера Робб, Чёрная Рыба и Эдмур Талли совещаются в зале заседаний Риверрана. Война пяти королей складывается для них не лучшим образом, ведь теперь, когда Ланнистеры разбили своих врагов на юге и обезопасили Королевскую Гавань от нападения, а также заключили брачный союз с домом Тиреллов, они имеют превосходство в численности, богатстве и стратегическом положении. Эдмур начинает хвастаться племяннику недавней победой, одержанной войсками Талли под его непосредственным командованием в битве у Каменной Мельницы, в результате которой удалось вытеснить из Речных земель армию Ланнистеров под командованием сира Григора Клигана.

Вместо этого Робб и Бринден в ярости набрасываются на Эдмура, считая это сражение провалом: их главная цель заключалась в том, чтобы заманить армию Ланнистеров в Западные земли, окружить и уничтожить. Эдмур заявляет, что солдаты Талли взяли в плен ценных, по его мнению, заложников — Уиллема и Мартина Ланнистеров, однако Робб заявляет что этим мальчишкам всего 14 и 15 лет, и он сомневается, что Тайвину Ланнистеру, удерживающему Арью и Сансу, будет до них дело.

Учитывая, что Тайвин не будет вести переговоры о перемирии, когда его собственный старший сын захвачен в плен, Робб считает, что взятие в заложников дальних родственников Тайвина никак не повлияет на ход войны. Эдмур пытается указать на то, что при Каменной Мельнице они потеряли всего двести человек, а у Ланнистеров погибло гораздо больше солдат, но Робб обрывает его и кричит, что Старки в людях нуждаются куда больше, чем Тайвин. В этот момент Ланнистеры занимают настолько выгодную стратегическую позицию, что могут позволить себе проявить терпение и уничтожить силы Робба путем войны на истощение. («Аллея Наказания»)

Рикард Карстарк со своими людьми убивает пленных Мартина и Уиллема в отместку за смерть своих сыновей от рук Джейме.

Окровавленные трупы Мартина и Уиллема лежат на полу перед Роббом в главном зале Риверрана. Робб разгневан тем, что Карстарку понадобилось пять человек, чтобы зверски убить двух беззащитных оруженосцев в их тюремной камере. Карстарк настаивает, что это было не убийство, а месть отца. Робб указывает, что эти мальчики не имеют никакого отношения к смерти сыновей Карстарка, один из которых, Харрион, пал на поле боя, а Торрхена задушил Джейме. Рикард объясняет, что у него отняли возможности отомстить Джейме, поскольку мать Робба Кейтилин отпустила Цареубийцу в столицу в надежде обменять его на своих дочерей. Поэтому он и принял решение убить родственников Джейме, которые находились в плену.

Робб гневно кричит, что они были всего лишь детьми, и что Карстарк не может обвинять Кейтилин в убийстве военнопленных. Карстарк твердо стоит на своем и говорит, что отпустить врага — это измена, а на войне врагов убивают, если, конечно, отец научил Робба этому. Чёрная Рыба ударяет Карстарка за это замечание, но Робб велит ему оставить Карстарка в покое. Карстарк окончательно разуверился в Роббе и считает, что король Севера просто отругает и отпускает его, а также издевательски предлагает называть Робба «королём без Севера» после того, как он допустил падение Винтерфелла. Робб приказывает повесить всех людей Карстарка, причем наблюдателя последним, чтобы он мог «наблюдать» за смертью остальных. Самого Рикарда Карстарка отводят в темницу.

Эдмур настаивает на том, чтобы новость об убийстве юных Ланнистеров не покинула пределов Риверрана, так как Тайвин Ланнистер жестоко отомстит за их гибель. Поэтому он предлагает похоронить мальчиков и молчать о их смерти до окончания войны. Однако Робб отказывается быть лжецом, и говорит, что не сможет сражаться за правое дело, если будет прощать убийства своим приближенным. Кейтилин и Талиса предупреждают, что Карстарки не простят казни своего лорда и покинут армию северян, а у них так и не хватает солдат. Кейтилин и Эдмур просят не лишать Карстарка жизни, а просто держать его в заложниках и тем самым сохранить лояльность Карстарков.

Робб игнорирует их просьбы и приказывает вывести лорда Карстарка во двор Риверрана для казни во время сильного ливня. Карстарк отмечает, что Старки и Кастарки — родня, в их жилах течет кровь первых людей. Однако Робб подчеркивает, что их кровные отношения не уберегли Рикарда от предательства, и не спасут его сейчас. В последнем слове лорд Рикард говорит, что Робб будет проклят (как убийца родичей) и что Робб не его король. Следуя традициям своего отца Эддарда Старка (тот, кто выносит приговор, сам заносит меч) Робб выносит смертный приговор и лично обезглавливает лорда Рикарда.

Из-за неукоснительного следования Робба принципам справедливости все складывается как нельзя хуже. Робб сообщает Талисе, что она была права: Карстарки покинули армию северян, которая теперь сократилась вдвое. Робб не знает, что ему делать — либо возвращаться в Винтерфелл и отвоевывать Север у Грейджоев, либо идти на Королевскую Гавань. Учитывая расклад сил, он в итоге решает напасть на Утёс Кастерли, родовой замок Ланнистеров, тем самым нанести им не только военное, но и моральное поражение. Но для этого нужны новые союзники. Робб признаёт, что в королевстве остался только один человек с войском, еще не выступивший на стороне Ланнистеров. Это Уолдер Фрей, на дочери которого он обещал жениться. («Поцелованная огнём»)

Робб проводит переговоры с Лотаром Фреем и Чёрным Уолдером о возможном союзе Старков и Фреев для запланированного нападения на Утёс Кастерли. Фреи передают, что Уолдер Фрей согласен на альянс, если Робб принесет формальные извинения за нарушение священного обета жениться на одной из его дочерей, а в знак возмещения этой измены Уолдер требует Харренхол со всеми прилегающими землями и доходами. Лорд Фрей также желает, чтобы лорд Эдмур Талли женился на одной из его дочерей,Рослин. Эдмур не хочет жениться на женщине, которую он никогда не видел, но в конце концов Старки убеждает его согласиться. («Восхождение»)

В Речных землях армия Робба останавливается на ночлег; путешествию в Близнецы мешает сильный дождь. Кейтилин аявляет сыну, что обидчивый Уолдер сочтёт такую задержку оскорблением. В ответ Эдмур раздражённо замечает, что лорд Фрей получит свадьбу, которую хотел. Однако Кейтилин напоминает, что Уолдер намеревался выдать дочь за короля и многозначительно смотрит на Робба с Талисой. Однако Робб уверен, что Эдмур — лучшая партия, которую дом Фреев получил за всю свою историю. Ночью, когда Робб и Талиса готовятся ко сну, она сообщает, что беременна. Робб рад этой новости. («Медведь и прекрасная дева»)

Тем временем красная жрица Мелисандра проводит ритуал с использованием пиявок для насильственного получения свежей крови у Джендри, внебрачного сына Роберта Баратеона. По её указанию Станнис бросает пиявок в огонь и произносит имена трёх своих противников, которым он желает смерти: Робба Старка, Бейлона Грейджоя и Джоффри Баратеона. («Младшие сыновья»)

Робб советуется с матерью по поводу предстоящего нападения на Утёс Кастерли. Робб считает, что это опасный ход, однако если они завладеют родовым замком Тайвина, то лорды Вестероса поймут, что Тайвин не всемогущ. Кейтилин указывает, что реализация данного плана требует содействия Уолдера Фрея, и если из Королевской Гавани подкрепление прибудет прежде, чем будет захвачен замок, то война будет проиграна, а Старки — уничтожены. Кейтилин молча рассматривает карту военных действий и в итоге говорит сыну: «Покажи им каково терять то, что ты любишь».

Робб прибывает с армией в Близнецы, замок дома Фреев, на свадьбу своего дяди Эдмура. Лорд Фрей предлагает Старкам гостеприимство и защиту под светом Семерых. Робб публично извиняется перед дочерьми и внучками лорда Фрея за то, что нарушил обещание жениться на одной из них. Он также клянётся сделать все для того, чтобы Фреи и Старки вновь стали друзьями.

В тот же вечер Эдмур знакомится со своей невестой Рослин и, к своему облегчению, обнаруживает, что она красивая. Последующий пир проходит в торжественной обстановке, все участники находятся в приподнятом настроении. Лорд Уолдер призывает начать церемонию провожания молодоженов на брачное ложе. Робб соглашается, и Рослин уносят гости-мужчины, за ними следует Эдмур, которого забирают женщины Фреев. Талиса замечает, что это странный обычай, на что Робб отвечает, что без провожания нет реального доказательства, что брак лорда и леди состоялся. Талиса поправляет его, говоря, что есть и другие способы это доказать, например, беременность. Она заявляет, что не знает пола своего будущего ребёнка, но если это мальчик, то они должны назвать его Эддардом.

После ухода молодоженов Кейтилин чувствует неладное, заметив, что Чёрный Уолдер Риверс закрывает двери банкетного зала, а музыканты на галерее начинают играть «Дожди в Кастамере» — песню в память о жестоком уничтожении Ланнистерами дома Рейнов. Уолдер встаёт, чтобы произнести тост в честь Робба, и Кейтилин, сидящая рядом с Русе, замечает, что под его одеждой надета кольчуга. Поняв, что они попали в ловушку, Кейтилин дает Русе пощечину и пытается предупредить Робба, но уже слишком поздно.

Лорд Уолдер подает сигнал к атаке, и начинается резня. Лотар достаёт нож и несколько раз бьёт беременную Талису в живот, смертельно ранив её и убив их будущего ребёнка. Арбалетчики ранят Робба несколькими стрелами, и он падает на землю. Люди Фреев убивают еще несколько человек Старков. Несмотря на ранения, Робб подползает к Талисе и подхватывает её на руки, но видит, что она мертва.

Кейтилин, раненной стрелой из арбалета, удаётся взять в заложники Жойез Фрей. Она приставляет нож к горлу молодой жены Уолдера и просит отпустить Робба, а взамен взять её в заложницы. Уолдер говорит, что не беспокоится за жизнь своей жены, ведь он всегда может найти другую. Робб поднимается на ноги и в оцепенении зовёт маму. Когда Кейтилин смотрит в глаза Роббу, перед ним появляется Русе Болтон и со словами «Ланнистеры передают привет» вонзает нож в сердце Робба. Кейтилин, убитая горем, кричит и перерезает горло Жойез, а затем её саму убивает Чёрный Уолдер. («Дожди в Кастамере»)

Резня в Близнецах близится к завершению. Арья Старк приходит в себя и видит, как Фреи надругались над телом Робба — труп обезглавили, пришили к нему голову лютоволка Серого Ветра и возят на лошади под возгласы «Король Севера». Вместе с Сандором она покидает замок и направляется в Долину Аррен к своей тётке. В пути им попадается группа из четырёх солдат, один из которых был в самой гуще событий свадьбы и теперь рассказывает друзьям о смерти Кейтилин Старк и о том, как он крепил голову лютоволка на обезглавленное тело Робба. Арья наносит ему несколько ударов ножом в спину. Другого солдата и двух его товарищей убивает подоспевший Пёс.

На заседание Малого совета в Королевской Гавани обсуждается письмо от Уолдера Фрея, который сообщает о произошедшем в Близнецах. Король Джоффри торжествующе объявляет, что Робб и Кейтилин Старк мертвы. Тирион Ланнистер поражён этой новостью, так как понимает, к каким последствиям может привести резня. Однако Джоффри безмерно рад и хочет, чтобы Фреи прислали ему голову Робба, которую он собирается подать Сансе на своём свадебном пиру. Ни один из членов Малого совета не скрывает, насколько отвратительным они считают такой план. Варис отмечает, что леди Санса теперь приходится Джоффри тёткой, и ему стоит проявлять к девушке хоть каплю уважения. Оставшись наедине с Тирионом, Тайвин Ланнистер признаётся, что оказал поддержку Уолдеру Фрея и Русе Болтону при организации бойни в Близнецах. Тирион возмущен тем, что Старков зарезали прямо на свадьбе, однако Тайвин объясняет, что пошёл на это ради спасения жизней, чтобы закончить войну и защитить свою семью. («Миса»)


Роберт Баратеон

Роберт — старший сын Стеффона Баратеона и Кассаны Баратеон, у него два младших брата: Станнис и Ренли. Родители Роберта погибли во времена его юности; Роберт, стоя на стенах Штормового Предела со Станнисом, стал свидетелем того, как корабль его родителей, возвращавшийся из Эссоса, попал в бурю и разбился о скалы. Роберт унаследовал титулы покойного отца и был взят на воспитание Джоном Арреном, главой дома Арренов. Эддард Старк, второй сын лорда Винтерфелла Рикарда Старка, также был воспитан Джоном Арреном, и Роберт и Эддард стали близки словно братья.

Роберт служил королю Эйрису II Таргариену (известному как Безумный король) в качестве верховного лорда Штормовых земель. Роберт был помолвлен с Лианной Старк, сестрой Эддарда.

Однако Лианна, в соответствии с общепринятой версией, была похищена Рейгаром Таргариеном. Безумный король казнил отца и брата Эддарда за протест против похищения. Их смерть спровоцировала массовое восстание против Эйриса во главе с Робертом, Эддардом и Джоном Арреном. Лианна и Эйрис погибли во время последовавшей гражданской войны. Роберт претендовал на Железный трон, потому что он начал войну и лично убил принца Рейгара. Роберт также имел наибольшую поддержку своих притязаний на трон среди повстанцев, будучи потомком Таргариенов через своего отца (Стеффон был сыном Рейль Таргариен). Два других лидера повстанцев, Джон Аррен и Эддард Старк, не сомневались, что королём должен стать харизматичный Роберт, и оба предпочли остаться в стороне. Однако из-за того, что Тайвин Ланнистер жестоко разграбил Королевскую Гавань, а Григор Клиган хладнокровно убил Элию Мартелл и двоих её детей от Рейгара (Эйгона и Рейнис), Роберт и Эддард ненадолго поссорились из-за отказа первого заставить Тайвина и Григора ответить за военные преступления.

Роберт был опустошён смертью Лианны, но Джон Аррен убедил его жениться на Серсее из дома Ланнистеров, заключив союз с её отцом Тайвином Ланнистером, который присоединился к войне лишь в конце конфликта и захватил Королевскую Гавань. Роберт назначил Джона Аррена своим десницей, а Эддард вместо своего покойного отца стал Хранителем Севера.

Станнис сражался за Роберта на протяжении всего восстания, хотя два брата никогда не любили друг друга. После победы Роберт назначил лордом Штормового Предела Ренли, хотя тот был ребёнком во время войны и не участвовал в сражениях. Станнис стал лордом Драконьего Камня и получил должность мастера над кораблями в Малом совете Роберта. Позже Ренли присоединился к Малому совету в качестве мастера над законами.

Роберт является королем андалов и первых людей и правителем Семи Королевств Вестероса с момента окончания гражданской войны. Однако его больше интересует пьянство, распутство и охота, нежели управление страной, поэтому решение государственных дел он доверил Малому совету, возглавляемому Джоном Арреном.

Король Роберт также любит устраивать рыцарские турниры, на которые он не жалеет средств. После семнадцати лет безрассудных трат Роберта королевство погрязло в долгах на общую сумму в шесть миллионов золотых драконов, половину из которых корона должна дому Ланнистеров. В браке с Серсей у Роберта родилось трое детей: Джоффри, Мирцелла и Томмен. На самом деле их настоящим отцом является брат-близнец Серсеи Джейме. У самого Роберта также есть как минимум 20 внебрачных детей.

Джон Аррен начинает изучать происхождение детей Серсеи, сравнивая их внешний вид с бастардами Роберта. Он умирает при загадочных обстоятельствах вскоре после начала расследования. Роберт отправляется на Север, в замок Винтерфелл, чтобы попросить Эддарда Старка стать преемником Джона Аррена на посту десницы.

Король Роберт со свитой прибывает в Винтерфелл. Эддард Старк представляет ему свою семью. К вящему недовольству своей супруги Серсеи Роберт просит Неда незамедлительно отвести его в крипту, чтобы отдать дань памяти. В крипте Роберт помещает перо в руку статуи Лианны Старк. Он признаётся Эддарду, что каждую ночь во сне убивает похитителя Лианны, но тот в ответ замечает, что дома Таргариенов больше нет. Король официально предлагает Эддарду должность десницы, чтобы Нед управлял королевством в то время, как сам Роберт предаётся обжорству, пьянству и похоти. Роберт также предлагает организовать свадьбу своего сына Джоффри и дочери Неда Сансы. В честь визита короля Роберта в Винтерфелле устраивают пир. На следующее утро Эддард и Роберт отправляются на охоту, и Нед принимает предложение Роберта. Король признаётся, что Эддарк Старк — его последний верный друг. («Зима близко»)

Роберт и Эддард покидают Винтерфелл. Во время привала на Королевском тракте Роберт хочет обсудить свежие новости. Шпионы Роберта прознали про свадьбу Дейнерис Таргариен и кхала Дрого, в кхаласаре которого насчитывается 100 тысяч человек. Нед указывает, что дотракийцы не смогут пересечь Узкое море, поскольку у них нет кораблей, однако король беспокоитcя, что в Вестеросе грядет война. Роберт перебирает имена любовниц Эддарда, пытаясь вспомнить имя матери бастарда Эддарда Джона Сноу. На прямой вопрос короля Эддард отводит взгляд и отвечает «Вилла». («Королевский тракт»)

Кортеж достигает гостиницы на перекрестке — традиционного места остановки на пути в столицу. Лютоволк Нимерия, принадлежащий дочери Неда Арье Старк, кусает Джоффри за руку. Во время разбора инцидента Роберт настроен миролюбиво и предлагает просто поговорить с детьми, однако Серсея настаивает на казни животного. Поскольку Арья прогнала Нимерию, Роберт молча соглашается с Серсеей, когда та требует взамен убить лютоволка Сансы Леди. («Королевский тракт»)

После возвращения в Королевскую Гавань Роберт приказывает организовать турнир в честь назначения Эддарда Старка новым десницей. Король игнорирует мнение Малого совета, который недоволен огромными долгами короны и высокими расходами на организацию соревнований. Роберт обсуждает былые воинские подвиги в компании лорда-командующего Королевской гвардии Барристана Селми и Джейме Ланнистера, а также унижает своего «бесполезного» оруженосца Ланселя Ланнистера. («Лорд Сноу»).

Роберт развлекается в своих покоях в компании нескольких проституток. Джейме Ланнистер считает такое поведение оскорбительным по отношению к Серсее, и обсуждает происходящее с Джори Касселем. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Роберт узнает, что Дейнерис беременна, и приказывает убить её и её брата Визериса Таргариена. Эддард не согласен с таким решением и слагает с себя полномочия десницы, чем приводит короля в ярость. Серсея и Роберт вместе пьют вино и обсуждают угрозу, которую для Семи королевств представляют дотракийцы. Серсея говорит мужу, что после свадьбы по-настоящему любила его, даже тогда, когда умер их первенец. Роберт признается, что всегда любил только Лианну Старк. Младший брат Роберта Ренли сообщает, что король вместе с ним отправляется на охоту. («Волк и лев»)

Роберт и Серсея навещают в башне десницы Эддарда Старка, который приходит в себя после ранений, полученных во время схватки с Джейме Ланнистером и его людьми. Серсея зла на Эддарда за то, что тот напал на одного её брата и похитил другого. Однако Роберт не хочет конфликта и дает супруге оплеуху. После ухода Серсеи король восстанавливает Неда на посту десницы и призывает добиться перемирия между Старками и Ланнистерами, иначе не миновать войны. Роберт отправляется на охоту вместе с Барристаном Селми, Ренли Баратеоном и оруженосцем Ланселем Ланнистером, который не устает подливать вино королю. («Золотая корона»)

На охоте подвыпившего Роберта смертельно ранит кабан. Умирающий король назначает Эддарда Старка лордом-регентом и Хранителем государства до совершеннолетия Джоффри. Нед знает, что Джоффри, Мирцелла и Томмен не являются детьми Роберта, а являются результатом инцеста между Серсей и Джейме, но он не в состоянии сказать правду умирающему другу. Роберт также просит отменить приказ об убийстве Дейнерис Таргариен, но Варис информирует Неда, что процесс уже не остановить. После смерти Роберта Серсея разрывает приказ о назначении Эддарда лордом-регентом и берёт его под арест. Ренли спешно покидает город, перед этим заявив, что Нед был бы лучшим королем, чем младший брат Роберта и законный наследник Станнис Баратеон. («Победа или смерть»)

Смерть Роберта и последующая казнь Эддарда приводят к началу Войны пяти королей: Ренли и Станниса Баратеонов, Джоффри, Бейлона Грейджоя и Робба Старка. («Пламя и кровь»)

Узнав об истинном происхождении Джоффри, его брата и сестры, Станнис поручает своему писцу Маттосу Сиворту подготовить письмо для рассылки по Семи Королевствам. Когда Маттос читает черновой вариант письма Станнису, тот приказывает убрать упоминание о Роберте как о «любимом брате», поскольку они с Робертом никогда не любили друг друга. Услышав «слухи» о своем происхождении, а также о том, что у Роберта были другие дети, Джоффри понимает, что его враги могут посчитать, что бастарды Роберта имеют больше прав на трон, чем он сам. В ответ на эту угрозу он приказывает городской страже Королевской Гавани выследить и убить всех бастардов. Под руководством лорда-командующего Яноса Слинта дозорные устраивают по всему городу резню бастардов Роберта, включая младенца Барру. Единственным бастардом, которому удалось избежать расправы, оказывается Джендри. («Север помнит»)

Серсея утверждает, что за некоторое время до смерти (возможно, когда он лежал смертельно раненный после охоты на кабана) Роберт сообщил, что не хочет быть похороненным в Великой септе Бейлора в Королевской Гавани, где покоятся останки предыдущих королей из династии Таргариенов. Вместо этого по указанию Роберта он был похоронен рядом с предками в родовом замке своей семьи Штормовом Пределе. («И теперь его дозор окончен»)

Тем временем бастард Роберта Джендри, переживший заключение у Григора Клигана в Харренхоле, а также резню в Королевской Гавани, путешествует с партизанским отрядом Братство без знамён, которые в итоге продают его красной жрице Мелисандре за два мешка золота. Не зная, что она намерена с ним сделать, Джендри поначалу относится к Мелисандре хорошо, и когда они проезжают мимо Красного замка, она открывает ему правду о его отце. Они прибывают на Драконий Камень, где Джендри встречает своего дядю Станниса, который называет племянника «наполовину Робертом, наполовину простолюдином». Мелисандра соблазняет Джендри, привязывает его к кровати и помещает на него пиявок для сбора крови в рамках ритуала, призванного помочь Станнису в борьбе за Железный трон. Однако впоследствии Давос Сиворт освобождает Джендри, которого Станнис и Мелисандра собираются сжечь, сохранив тем самым родословную Роберта. («Младшие сыновья»)

Когда Джоффри убивают на свадебном пиру, Томмен становится законным наследником престола, несмотря на слухи о его реальном происхождении. Стоя вместе с Серсеей над телом Джоффри в Великой септе Бейлора, Тайвин спрашивает Томмена о том, каким должен быть хороший король. Томмен утверждает, что у короля должна быть сила, и Тайвин отмечает, что король Роберт был сильным, он поднял восстание и сокрушил династию Таргариенов. Однако, как утверждает Тайвин, за 17 лет своего правления Роберт посетил лишь три заседания Малого совета, а всё свое время тратил на шлюх, охоту и вино, пока два последних его не убили. Тайвин считает, что беда Роберта заключалась в том, что он считал, что захватить власть и править — одно и то же. («Разрушительница цепей»)

Несмотря на то, как Роберт обращался с ним в бытность оруженосцем, Ланселя, который впоследствии отказался от своей фамилии и присоединился к движению Воробьев, мучает мысль о том, что он сыграл роль в смерти Роберта. На похоронах Тайвина он пытается обсудить с Серсеей историю с кабаном и вином, но она притворяется, что не понимает, о чём идёт речь. («Грядущие войны») Лансель рассказывает Его Воробейшеству всё о прегрешениях Серсеи, и его показаний оказывается достаточно, чтобы заключить королеву под стражу. («Дар»)

Серсею навещает Квиберна и информирует, что Его Воробейшество собирается судить Серсею по всей строгости закона за кровосмешение, измену, блуд и убийство короля Роберта. Она отрицает все выдвинутые против неё обвинения. («Суровый Дом»)

В конце концов Серсея признается Его Воробейшеству в своих отношениях с Ланселем, сказав, что ей было одиноко и страшно. На напоминание Его Воробейшества о том, что у неё был муж, она легкомысленно возражает, что Роберт распутничал при каждом удобном случае, но Его Воробейшество пресекает её, говоря: «Его грехи не извиняют ваши». Он спрашивает о «слухах», что её дети, включая нынешнего короля Томмена, рождены не от короля Роберта, а являются бастардами, плодами инцеста и прелюбодеяния. Несмотря на его предупреждение о том, что лжесвидетельство перед богами — тяжкий грех, Серсея продолжает лгать, что её дети действительно от Роберта. Его Воробейшество бросает на Серсею довольно подозрительный взгляд и сообщает ей, что еще будет суд для выяснения истины по другим обвинениям, которые она продолжает отрицать, включая убийство Роберта. («Суровый Дом»)

В Винтерфелле Санса перед свадьбой с Рамси Болтоном посещает крипту и находит перо, которое Роберт вложил в руку статуи Лианны много лет назад. («Сыны Гарпии»)

Пытаясь на аукционе продать Джораха Мормонта работорговцам, Малко упоминает восстание Роберта, где Джорах сражался вместе с Робертом, и называет Роберта Королем-Оленем. («Дар»)

В Браавосе Арья Старк по заданию Безликих смотрит спектакль «Кровавый десница», грубую пародию на Войну пяти королей. Актёр, играющий Роберта, высмеивает смерть короля и издевается над его пьянством. («Дверь»)

Серсея пытает септу Юнеллу, захваченную в плен после убийства остальных Воробьев, и наконец признаётся в убийстве Роберта. Тем временем Бран Старк узнает, что матерью Джона Сноу была Лианна Старк, которая умерла вскоре после его рождения. На смертном одре Лианна умоляла своего брата Эддарда защитить её сына, опасаясь, что Роберт непременно убьет его, если узнает, что его отцом был Рейгар Таргариен. («Ветра зимы»)

Варис заявляет Дейнерис, что Роберт был куда лучше её отца, Безумного короля: в Роберте не было ни безумия, ни жестокости, просто его мало интересовало правление. Дейнерис спрашивает у Вариса, кто приказал убить её во время беременности, и Варис признаётся, что это был король Роберт. Квиберн и Серсея посещают подземелье, где хранятся черепа драконов. Серсея рассказывает, что Роберт приказал убрать черепа из тронного зала, но не уничтожил и сохранил как трофеи. Иногда он спускался туда и любовался черепами. («Бурерожденная»)

Джендри встречается с Джоном на Драконьем Камне и представляется бастардом Роберта, хотя Давос убеждал его скрывать свое истинное происхождение. Джендри и Джон хорошо ладят, поскольку «отец» Джона Нед Старк был хорошим другом Роберта. Джендри сопровождает Джона, прихватив с собой боевой молот с изображением оленя в честь своего отца и отцовского дома. («Восточный дозор»)

Эурон и Серсея занимаются сексом, после чего он спрашивает, был ли он лучше «толстого короля» в постели. Серсея пренебрежительно замечает, что у Роберта каждую ночь была новая шлюха, но он всё ещё не знал, как обращаться с женским телом.

В крипте под Винтерфеллом Сэм сообщает Джону, что он Эйгон Таргариен, сын Рейгара Таргариена и Лианны Старк. Джон сомневается, что Нед, самый благородный человек, которого он знал, солгал бы ему, на что Сэм отвечает, что Нед сделал это, чтобы защитить Джона от убийства Робертом. («Винтерфелл»)

Арья спрашивает Джендри, зачем Мелисандра купила его у Братства без знамён. Джендри отвечает, что Мелисандра сказала ему, что он — внебрачный сын Роберта.

Джон сообщает Дейнерис о своем истинном происхождении и личности и упоминает, что Роберт убил бы его, если бы узнал, что Джон на самом деле Таргариен. («Рыцарь Семи Королевств»)

Дейнерис с упреком спрашивает Джендри, знает ли он, что его отец отнял трон у её семьи и пытался убить её. Тем не менее она узаконивает его как последнего сына Роберта и даёт титулы лорда Штормового Предела и верховного лорда Штормовых земель. («Последние из Старков»)

Архимейстер Эброз завершает работу над книгой «Песнь льда и пламени», в которой рассказывается о войнах, последовавших за смертью Роберта. («Железный трон»)


Русе Болтон

Русе Болтон — глава дома Болтонов, вассалов Старков из Винтерфелла, и лорд Дредфорта. Русе гордится своим гербом, на котором изображён освежёванный человек.

Хотя пытки на Севере запрещены, семья Болтонов известна тем, что заживо сдирает кожу со своих врагов в качестве средства истязания и казни. Русе сражался на стороне лорда Эддарда Старка в гражданской войне против дома Таргариенов, известной как восстание Роберта, и доказал свою состоятельность как солдат в битве на Трезубце. Он посоветовал Роберту Баратеону казнить сира Барристана Селми, легендарного королевского гвардейца, присягнувшего Таргариенам, но Роберт не прислушался к Русе и помиловал Селми.

У Русе Болтона есть внебрачный сын Рамси Сноу, сын женщины, которую Русе изнасиловал сразу после того, как  повесил на дереве её мужа-мельника за брак без его ведома и согласия.

Знамёна Болтонов присутствуют среди войск Робба Старка, которые собираются в Винтерфелле и отправляются на юг для борьбы с домом Ланнистеров после ареста и казни лорда Эддарда Старка. («Острый конец») («Пламя и кровь»)  После гибели Эддарда Робб провозглашается королём Севера своими знаменосцами, хотя Русе при этом не присутствует. («Пламя и кровь»)

Русе воюет за Робба Старка в битве у Окскросса. На следующее утро он говорит Роббу, что Ланнистеры потеряли пятерых на каждого убитого солдата армии Речных земель и Севера. Он сообщает, что пленных столько, что их негде держать, а еды даже на своих едва хватает. Робб напоминает лорду Болтону, что северяне не казнят пленных, и отказывает Русе в просьбе пытать офицеров, сдирая с них кожу заживо. Русе и Робб видят медсестру Талису Мейгир и молчаливую сестру, которые помогают раненному солдату Ланнистеров. Талиса готовится ампутировать солдату ногу, чтобы предотвратить распространение инфекции. Русе упрекает Талису в том, что она оказывает помощь врагу вместо того, чтобы лечить своих. Талиса отвечает, что речники и северяне — не её люди. («Костяной сад»)

Русе Болтон сообщает Роббу и Кейтилин Старк новость о том, что Винтерфелл захватил Теон Грейджой. Он говорит, что информации о братьях Робба нет, но сир Родрик Кассель убит. Робб хочет вернуться в Винтерфелл, но Русе его останавливает, объясняя, что Роббу надо продолжать наступление. Русе предлагает отправить в Винтерфелл своего сына-бастарда, который с сотней военных вернёт Винтерфелл Старкам. Робб настаивает, чтобы Теона доставили к нему живым и хочет лично казнить его за измену. («Старые Боги и Новые»)

После битвы на Жёлтом Зубце вассалы Робба узнают о том, что королева Серсея отказалась принять условия перемирия. Робб покидает лагерь, чтобы принять капитуляцию замка Скала. («Человек без чести»)

Кейтили Старк отпускает Джейме Ланнистера, что приводит Робба в бешенство и он приказывает арестовать мать. Робб и Русе обсуждают то, что необходимо сделать с Теоном и железнорождёнными, и сходятся на том, что стоит обойтись малой кровью, а для этого надо пообещать железнорождённым помилование в обмен на то, что они освободят замок и сдадут Теона. («Принц Винтерфелла»)

Русе вместе с армией северян и речников прибывает в Харренхол и обнаруживает, что замок покинут, а все пленники убиты, кроме человека в одежде мейстера по имени Квиберн. Пока Робб и Талиса занимаются его ранами, Русе обсуждает с Рикардом Карстарком побег Джейме Ланнистера и заверяет его, что погибшие будут отомщены. («Валар Дохэйрис»)

В Харренхол прилетают вороны с вестями о смерти Хостера Талли и о сожжении Винтерфелла. Русе передаёт послания Роббу, который поручает Болтону удерживать Харренхол с частью войск, пока он с основной частью своих сил будет двигаться к Риверрану. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Подручный Русе по имени Лок успешно захватывает Джейме Ланнистера и доставляет его в Харренхол. Русе в ярости смотрит на изуродованного Джейме. Джейме спрашивает Русе о Серсее. Русе рассказывает подробности битвы у Черноводной, в ходе которой Станнис Баратеон напал на Королевскую Гавань, и, кажется, уже готов соврать Джейме, что Серсея мертва, но в последнюю секунду сообщает, что Тайвин Ланнистер вовремя прибыл на помощь и отбил атаку Станниса. От облегчения Джейме падает на колени, что заметно забавляет Русе. («Поцелованная огнём»)

Русе за ужином ведёт переговоры с Джейме и Бриенной Тарт. Болтон взвешивает варианты, заявляя пленным, что самым безопасным вариантом будет убить их обоих и сжечь тела. Джейме пытается переубедить Русе, напоминая ему о последствиях последующего конфликта с Тайвином. Русе не беспокоит перспектива иметь в качестве врага лорда Тайвина, поскольку тот полностью занят войной с Роббом Старком и ни на что другое времени у него нет. В конце концов Русе соглашается отпустить Джейме в Королевскую Гавань в качестве компенсации за искалеченную руку, и берёт с него обещание рассказать отцу правду, что он не имеет никакого отношения к данному увечью. Бриенну Русе оставляет своей заложницей за пособничество предателю. («Восхождение»)

Перед отъездом Джейме в Королевскую Гавань Русе просит Джейме передать привет отцу Джейме Тайвину. Джейме просит Русе передать Роббу Старку, что "Ланнистеры передают привет". («Медведь и прекрасная дева») После этого Русе прибывает в Близнецы, чтобы присутствовать на свадьбе Эдмура Талли и Рослин Фрей. Однако он вступает в тайный сговор с домом Фреев, чтобы погубить Старков и их сторонников.

Во время свадьбы Русе сидит рядом с Кейтилин, которая перед самой резнёй замечает, что на нём под одеждой надета кольчуга. Она даёт ему пощечину и кричит Роббу, чтобы тот бежал. Болтон смотрит, как его воины и Фреи убивают Старков и их союзников и знаменосцев. Вслед за этим он подходит к Роббу и вонзает нож ему в сердце со словами «Ланнистеры передают привет». («Дожди в Кастамере»)

После убийства Робба Русе поднимается на вершину Близнецов и наблюдает за расправой над войсками Севера и Речных земель. На следующий день он и Уолдер Фрей празднуют победу и обсуждают награды, которые они получат от Тайвина Ланнистера за своё предательство. Фрей станет лордом Риверрана и правителем Речных земель, а Болтон — Хранителем Севера. Русе обеспокоен побегом Бриндена Талли, опасаясь, что тот успеет добраться до безопасного Риверрана раньше, чем его найдут. Уолдер говорит, что, должно быть, Русе трудно было подчиняться Роббу Старку, а Русе отмечает, что Робб ни разу не прислушался к его советам. Уолдер в шутку поднимает тост за Молодого Волка, а Русе говорит, что теперь он будет вечно молодым.

Он также спрашивает, собирается ли Болтон отправиться в Винтерфелл и оттуда править Севером. Однако Русе сообщает, что Винтерфелл лежит в руинах. Русе объясняет Уолдеру, что Теон Грейджой с железнорождёнными захватил замок, после чего Русе послал в Винтерфелл своего бастарда Рамси Сноу. Старк обещал помиловать железнорождённых, если они выдадут Теона. Но после того, как это произошло, Рамси, по словам Русе, решил всё сделать по-своему и сжёг замок, свалив вину на железнорождённых. («Миса»)

После Красной свадьбы Русе тайно пробирается на свою территорию, так как железнорождённые захватили большую часть Севера. Приехав в Дредфорт, он представляет своему бастарду Рамси свою жену Уолду Болтон, тот радостно её встречает, хотя, возможно, что это лишь видимость. Затем Русе обвиняет Рамси в том, что он кастрировал и искалечил Теона Грейджоя, которому Рамси дал новое имя — Вонючка. Русе хотел обменять Теона у Бейлона Грейджоя на Перешеек. Затем он удивляется, как Рамси выдрессировал Вонючку — Теон брил Рамси опасной бритвой и, узнав об убийстве Робба Старка, не попытался убить его. Также Русе даёт задание своему сыну — освободить от железнорождённых крепость Ров Кейлин. («Лев и роза»)

Рамси с помощью Теона освобождает крепость, все уцелевшие железнорождённые покидают Север. Русе благодарит сына и вручает ему указ, подписанный королём, — отныне Рамси носит фамилию Болтон и является законным наследником Русе. Болтоны едут в Винтерфелл. («Гора и Змей»)

Русе договаривается с Петиром Бейлишем о помолвке Рамси и Сансы Старк, и вскоре Мизинец с Сансой прибывают в Винтерфелл. («Его Воробейшество»)

Во время семейного ужина Русе с супругой сообщают Сансе и Рамси, что ждут ребёнка, и весьма вероятно, что это будет сын. Отметив, что Рамси заметно нервничает, после ужина Русе пытается убедить сына, что рождение младшего брата не будет угрожать его положению наследника. Также он рассказывает историю его появления на свет. Затем Русе сообщает, что Станнис оставил Стену и выдвинулся на Винтерфелл, и спрашивает, поможет ли ему Рамси в борьбе со Станнисом. Рамси отвечает согласием. («Убей мальчишку») Лорд Болтон на очередном военном совете принимает решение дожидаться Станниса в Винтерфелле: замок достаточно укреплён, а запасов хватит на полгода осады. Рамси не хочет отсиживаться в замке, он просит дать ему двадцать лучших бойцов, с которыми он отправится навстречу Станнису. («Суровый Дом»)

Русе поздравляет сына с победой над Станнисом, после чего спрашивает, осознаёт ли он, что женитьба на Сансе — объявление войны Ланнистерам и тем кто их поддерживает, для борьбы с которыми понадобятся все силы Севера. Сам брак нужен для контроля Севера, но в настоящий момент Теон и Санса, затравленные Рамси, сбежали. Сын обещает вернуть беглецов и сообщает, что отправил своих людей с лучшими гончими на поиски. Русе напоминает, что, если у Рамси с Сансой не будет сына, наследником станет мальчик, которого носит Уолда. («Красная женщина»).

В Винтерфелл приезжает Харальд Карстарк, который сообщает Рамси и Русе Болтонам, что Санса Старк и Теон Грейджой исчезли, а посланные на поиски беглецов собаки и солдаты перебиты. Рамси предполагает, что Санса направляется в Чёрный замок к своему старшему брату Джону Сноу. Он предлагает напасть на замок и убить Джона. Русе объясняет сыну, что убийство последнего сына Эддарда Старка и лорда-командующего такого древнего ордена, как Ночной дозор, обратит против Болтонов не только Север но и весь остальной мир. На это Рамси отвечает, что им не нужны все дома Севера: у Амберов, Мандерли и Карстарков воинов больше, чем у прочих, вместе взятых.

Мейстер Уолкан сообщает, что жена Русе Уолда Болтон родила мальчика. Рамси обнимает отца и поздравляет с рождением сына. Через минуту он вонзает кинжал в грудь Русе. После убийства он приказывает Уолкану послать воронов ко всем северным домам с сообщением о том, что Русе Болтон мёртв, отравлен врагами.  («Дом»)


Сандор Клиган

Сандор Клиган — опытный воин на службе у дома Ланнистеров, известный прежде всего ужасными шрамами на правой стороне лица, а также свирепым характером и отсутствием рыцарского титула. Сандор — младший брат сира Григора Клигана по прозвищу «Гора», рыцаря огромного роста, и, возможно, самого страшного человека в Вестеросе. В детстве Григор практически сжёг Сандору половину лица, когда увидел, как Сандор без спроса взял его игрушку — фигурку деревянного рыцаря. Не предупредив и не сказав ни слова, Григор схватил Сандора и «наказал», засунув его голову в горящую жаровню. Григор остановился только после того, когда полдюжины слуг сумели оттащить его от брата. После данного инцидента на правой половине лица Сандора остались шрамы от ожогов, поэтому он отращивает длинные волосы с этой стороны, чтобы скрыть их. Вместо того, чтобы обвинить Григора, их отец соврал, что кровать Сандора загорелась. С тех пор Сандор панически боится огня.

Хотя Сандор не такой огромный, как его старший брат, он очень крупный и грозный воин, считающийся одним из самых искусных и опасных бойцов Вестероса. Первого человека Сандор убил в бою в возрасте двенадцати лет (вероятно, это было во время восстания Роберта). Сандор считает убийство лучшим, что есть в мире, хотя и не убивает всех без разбора, как делает его брат. Пёс выбирает профессии телохранителя и солдата, которые позволяют ему убивать в рамках закона. После того, как принц Рейгар Таргариен посвятил в рыцари его брата, подлого и бесчестного человека, Сандор разочаровался в рыцарстве и стал презирать романсы и песни, в которых восхваляются рыцари и войны, слишком хорошо зная, что якобы благородные рыцари ради славы часто убивают невинных. Поэтому Сандор упорно отказывается получать рыцарский титул или приносить священные обеты. Сандор носит тёмные тяжелые боевые доспехи и шлем в виде головы оскалившейся собаки в честь герба его семьи. Он ездит на боевом коне по кличке Неведомый, тёзке седьмого и последнего бога веры в Семерых, олицетворяющего смерть и неизвестность.

Сандор входит в свиту короля Роберта Баратеона, когда тот посещает Винтерфелл, чтобы предложить Эддарду Старку роль десницы короля. Он выступает в качестве телохранителя принца Джоффри и присутствует на пиру, устроенном в честь короля. Роберт предлагает помолвку между Джоффри и Сансой Старк, и Эддард принимает оба предложения. («Зима близко»)

На Королевской тракте по дороге обратно в столицу королевская семья приезжает в гостиницу на перекрёстке. Сандор знакомит Сансу с сиром Илином Пейном, королевским палачом, которому много лет назад по приказу Безумного короля вырвали язык. Джоффри «спасает» Сансу от неприятного общества и берёт её с собой на прогулку по берегу реки. Джоффри провоцирует ссору с сыном мясника Микой и Арьей, и его кусает Нимерия, когда он нападает на них. Джоффри лжёт о случившемся, а Санса поддерживает его версию событий. Сандор преследует и убивает Мику. Когда он возвращается с трупом Мика на лошади, Нед сталкивается с ним и обвиняюще говорит: «Твоя работа?». Не удосужившись посмотреть в лицо Неду, Пёс безжалостно отвечает: «Он бежал слишком медленно». («Королевский тракт»)

После возвращения в Королевскую Гавань Сандор стоит на страже Джоффри во время турнира в честь назначения Эддарда десницей короля. Сандор с отвращением наблюдает за тем, как его брат Григор убивает сира Хью из Долины. Петир Бейлиш рассказывает Сансе, что Сандор и Григор c детства ненавидят друг друга: когда Сандор был совсем маленьким, он без спроса взял одну из игрушек Григора. Григор сунул голову Сандора в открытый огонь, в результате чего тот получил ужасные ожоги правой стороны лица. С тех пор они враги. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Сандор злорадствует, когда сир Лорас Тирелл выбивает Григора из седла. Григор с мечом нападает на Лораса, но Сандор вмешивается, спасая Лораса от смерти. Между братьями начинается жестокая схватка, пока король Роберт не приказывает прекратить это безумие. Сандор преклоняет колено перед королём, а Григор в бешенстве уходит. Лорас благодарит Сандора за спасение жизни, называя его «сиром», на что Сандор заявляет, что он не «сир». В знак признательности Лорас провозглашает Сандора чемпионом турнира, и толпа приветствует Сандора к его удивлению и смущению. («Волк и лев»)

Король Роберт умирает после несчастного случая на охоте. Сандор стоит на страже короля Джоффри, пока его советники и вассалы клянутся ему в верности. Когда Эддард пытается арестовать Джоффри и Серсею, Пёс вместе с солдатами Ланнистеров и членами Городской стражи уничтожает стражников Эддарда и берут его в плен. («Победа или смерть») Сандор ведет отряд гвардейцев Ланнистеров в Красный замок, где они убивают свиту Эддарда и задерживают Сансу. Пёс присутствует в тронном зале, когда сира Барристана Селми увольняют из Королевской гвардии, что является серьезным унижением, так как её члены служат пожизненно. Селми настолько оскорблён, что достаёт свой меч и заявляет, что может с легкостью перебить всех оставшихся королевских гвардейцев. Сандор впервые настораживается, ведь Селми действительно искусный воин, но старый рыцарь отбрасывает меч и уходит. Сандор становится членом Королевской гвардии, хотя и отказывается принести рыцарский обет. («Острый конец»)

Сандор охраняет Джоффри во время казни Эддарда Старка на ступенях Великой cепты Бейлора. После того, как сир Илин обезглавливает лорда Старка, Сандор поднимает его голову и демонстрирует её толпе. («Бейлор»)

Сандор сопровождает Джоффри, когда тот ведет Сансу посмотреть на отрубленные головы её отца, септы Мордейн и остальных членов семьи Старков, выставленные на пиках в Галерее предателей. Джоффри жестоко издевается над Сансой и заставляет сира Мерина Трэнта избить её, когда она говорит, что Робб может выиграть войну. Пёс замечает, что Санса собирается столкнуть Джоффри с крепостной стены. Он останавливает её под предлогом того, что хочет вытереть кровь с её лица, тем самым спасая Сансу от ярости Джоффри, а Джоффри — от быстрой смерти. («Пламя и кровь»)

Сандор сражается на турнире в честь именин короля Джоффри Баратеона и убивает своего противника. Джоффри хвалит его за мастерство, препираясь при этом с Сансой, которая по-прежнему остаётся его невестой, несмотря на «измену» отца. («Север помнит») После победы Робба Старка в битве у Окскросса Джоффри заставляет Мерина Трэнта раздеть и публично избить Сансу, а Сандор, испытывая чувство неловкости, стоит рядом. Сандор отдаёт Сансе свой белый плащ, чтобы она прикрылась, после того как Тирион Ланнистер приказывает прекратить избиение. («Костяной сад»)

Правление Джоффри вызывает всё большее недовольство общества. Во время возвращения в Красный замок с проводов Мирцеллы в лицо королю швыряют коровью лепёшку, и он провоцирует городской бунт, требуя смерти всех присутствующих. Сандор пробивается сквозь толпу, чтобы отвести Джоффри в безопасное место, но не выдерживает жалоб плаксивого короля, желающего казнить простолюдинов, и отвечает, что «они хотят того же для [Джоффри]», а затем возвращается за Сансой, спасая её от банды насильников. Тирион благодарит Пса за её спасение, но Сандору не нужна его похвала. («Старые Боги и Новые»)

Санса подходит к Сандору, чтобы поблагодарить за её спасение во время бунта. Она также спрашивает, почему Пёс всегда такой злобный. Сандор отвечает, что Санса будет рада его злобе, когда станет королевой, и лишь он будет стоять между ней и её возлюбленным королём Джоффри. Сандор застает Сансу и Шаю за попыткой скрыть окровавленные простыни — доказательство того, что у Сансы началась первая менструация. Он сообщает об этом королеве Серсее Ланнистер, которая начинает морально готовить Сансу к материнству. («Человек без чести»)

Сандор охраняет Джоффри во время битвы у Черноводной. Он приходит в ужас, когда Тирион с помощью дикого огня уничтожает атакующий флот. Тирион приказывает Сандору возглавить вылазку, чтобы отбить войска Станниса Баратеона от Грязных ворот, и Пёс обещает трахнуть труп любого, кто умрёт с чистым мечом. Сандор убивает нескольких человек, даже разрубает одного пополам, но его одолевает страх перед огнём, и он замирает в разгар боя. Его едва не убивают, но Бронн вмешивается и спасает ему жизнь. Сандор отступает за стены и просить принести ему вина.

Тирион приказывает Сандору вернуться обратно и сражаться за своего короля, Сандор отвечает: "В пекло короля", дезертирует из Королевской гвардии и с поля боя. Он направляется в покои Сансы, предлагает защитить её и отвезти на Север в Винтерфелл. Она отказывается, полагая, что Станнис выиграл битву, и он её не тронет. Пёс объясняет, что в любом случае она будет окружена убийцами. Не сумев убедить Сансу поехать с собой, Пёс выходит из её покоев и покидает город. («Черноводная»)

Сандор пойман Братством без знамён и предстаёт перед Торосом из Мира в гостинице на перекрёстке. Сандор насмехается над Братством, а затем раскрывает Братству личность Арьи Старк, которая при виде его пытается бежать. («Тёмные крылья, тёмные слова») Энгай сажает Пса в клетку для перевозки. К Сандору подходит Арья, и спрашивает, помнит ли он последний раз, когда был в этом месте, но Пёс отвечает, что все придорожные кабаки выглядят одинаково. («Аллея Наказания»)

Сандора приводят в Полый Холм к лидеру Братства Берику Дондарриону. Берик пытается уличить Пса в преступлениях из-за его долгой службы Ланнистерам. Он также обвиняет непосредственно дом Клиганов в убийствах и изнасилованиях малолетних девочек во время битвы у Шутовского брода, а также припоминает убийство принца Эйгона и принцессы Рейнис во время разгрома Королевской Гавани. Сандор говорит, что не виноват в этих преступлениях, которые совершил его старший брат Григор.

Тогда Арья кричит, что Сандор убил её друга Мику. Сандор не отрицает этого преступления, но в своё оправдание говорит, что поклялся защищать Джоффри, а Мика напал на принца. Арья называет слова Сандора ложью, поскольку она ударила Джоффри, а Мика просто сбежал. Так как никто не знает, ложно это обвинение в убийстве или истинно, Берик решает, что судьей в данной ситуации может стать только Владыка Света, и приговаривает Сандора к суду поединком. Пёс спрашивает, кто будет его противником, ожидая легкой победы, и потрясен, когда сам Берик вызывается дать ему бой. («И теперь его дозор окончен»)

Используя магию, Берик воспламеняет свой клинок, благодаря чему изначально получает преимущество во время боя из-за боязни Сандора огня. Но все же Пёс превосходит его по силе и мощным ударом почти отрубает Берику всю руку и рассекает пылающий меч. Арья пытается убить Пса, пока тот пытается погасить свой щит, который загорелся во время боя, но её останавливает Джендри. Сандор насмехается над Арьей, говоря, что боги предпочитают его её дружку, но его прерывает и шокирует Берик, которого оживил и исцелил Торос, используя силу Владыки Света. Поскольку Сандор фактически выиграл бой, Берик объявляет его невиновным и освобождает его из плена. («Поцелованная огнём»)

Однако Сандор не уходит далеко от Полого Холма, оставаясь в окружающем лесу. После того, как Арья убегает из Братства, возмущенная тем, что они передали Джендри красной жрице Мелисандре в обмен на золото, и предпочитают охотиться на группу солдат Ланнистеров вместо того, чтобы доставить её к родственникам в Риверран, Сандор берет её в заложницы, когда она покидает пещеру. («Медведь и прекрасная дева»)

Арья пытается убить Сандора камнем, думая, что он крепко спит. Однако Сандор открывает глаза и говорит, что даёт ей всего один шанс убить его и стать свободной, в противном случае он переломает ей руки. Угрюмая Арья едет с ним на коне и отказывается от еды, которую он предлагает. Сандор замечает, что при всей ненависти к нему Арья могла наткнуться и на кого похуже. Он рассказывает, как спас Сансу от насильников. Арья не верит его словам, но Сандор советует спросить сестру, если снова увидит её. Они приезжают на берег реки, которую Арья принимает за Черноводную, ошибочно полагая, что Пёс везёт её обратно в Королевскую Гавань к Джоффри и королеве. Сандор объясняет, что что эта река — Красный Зубец Трезубца, а они направляются в Близнецы, где мать и брат Арьи будут присутствовать на свадьбе её дяди Эдмура Талли и Рослин Фрей. Пёс собирается отдать Арью её родным, а взамен получить выкуп. Сандор также заявляет, что если Арья оставит попытки раскроить ему череп, то они успеют к свадьбе. («Младшие сыновья»)

По дороге в Близнецы Сандору и Арье встречается торговец, везущий свинину на свадьбу, у телеги которого отвалилось колесо. Пёс предлагает свою помощь, приподнимает телегу, и торговец сажает колесо на ось телеги. Затем Сандор оглушает торговца и собирается зарезать его. Арья останавливает Пса и уговаривает оставить фермера в живых. Сандор убирает нож, но замечает, что доброта погубит Арью. Тем временем торговец приходит в себя, и теперь уже Арья вырубает его ударом палки по голове.

Когда они добираются до окрестностей Близнецов, Сандор понимает, что Арья ужасно боится не успеть встретиться с матерью и братом, а ведь она впервые за долгие годы оказалась так близко к родным. Сандор говорит Арье, что ей незачем пытаться скрыть страх за маской, и он чувствует страх, когда видит его. Арья отвечает Сандору, что увидела страх в нём самом: Пёс боится огня, и горящего меча Берика он испугался словно девчонка. Обидевшись, Сандор напоминает Арье о казни её отца, на что Арья заявляет, что однажды всадит Псу клинок в глаз и проткнет череп. («Дожди в Кастамере»)

Сандор и Арья прибывают в Близнецы, когда уже началась резня знаменосцев Старков. Стражник велит им разворачивать повозку, так как пир окончен. Пока Пёс занят спором, Арья сбегает и видит, как лютоволка Робба, Серого Ветра, убивают солдаты Фреев. В отчаянии она бежит к замку, но Пес ловит её и уносит в безопасное место. («Дожди в Кастамере»)

Понимая, что уже слишком поздно что-либо предпринимать, Сандор садится на коня вместе с Арьей. Они оба потрясены, увидев изуродованный труп Робба. Во время хаоса им удается покинуть двор замка под прикрытием знамени дома Фреев.

В пути Сандору и Арье попадается группа из четырёх солдат Фреев, один из которых был в самой гуще событий Красной свадьбы и теперь рассказывает друзьям о смерти Старков. Арья спрыгивает с лошади Пса и наносит ему несколько ударов ножом в шею. Когда остальные члены группы собираются напасть на Арью, Сандор защищает её и убивает их. Сандор забирает у Арьи свой нож, затем садится и ест пищу погибших солдатов. Он спрашивает, был ли это первый человек, которого убила Арья, и она отвечает, что это был первый мужчина. («Миса»)

Сандор планирует отвезти Арью в Орлиное Гнездо, так как думает, что Лиза Аррен выкупит у него свою племянницу. По пути туда они останавливаются и видят дом, тут же Арья замечает мужчину, Полливера, который отправил её в Харенхолл, и замечает на нём свой меч Иглу. Они заходят туда, на них сразу же обращают внимание, и тот мужчина подсаживается за столик Арьи и Пса. Пёс говорит ему, что хочет курицы, а тот взамен просит поменять его курицу (Арью) на еду. Пса это выводит из себя, и он нападает на всех, кто был в доме. Арья отбирает Иглу у Полливера и убивает его. После Арья и Пес покидают таверну, забирая еду и лошадь для Арьи, и они продолжают свой путь. («Два меча»)

Однажды Пёс упоминает, что мог бы отправиться в Браавос, и вступить в какой-нибудь отряд наёмников, например, в отряд Младших сыновей. Арья говорит, что тоже не отказалась бы побывать в Браавосе, ведь там у неё друзья.

Потом они встречают фермера. Он спрашивает, что Пёс и Арья делают на его земле. Арья врёт ему и говорит, что Сандор — её отец, сражался за дом Талли, их дом сгорел, а её мать — погибла. Крестьянин решает приютить их у себя, а потом предлагает Сандору работу. Сандор сначала соглашается, а на следующее утро бьет мужчину по голове и забирает его деньги. Разгневанная Арья требует объяснений, Пёс объясняет, что крестьянин слаб, и он и его дочь не доживут до зимы. («Разрушительница цепей»)

Пёс и Арья едут дальше, однажды вечером Сандор слышит «молитву» девочки, точнее то, что она повторяет перед сном имена тех людей, кого хочет убить. Имя Пса в списке тоже есть. Наутро Сандор наблюдает, как Арья упражняется со своим мечом. Арья рассказывает, что её этому научил Сирио Форель, также она говорит о его смерти. Пса смешит то, что первый меч Браавоса погиб практически безоружным, да ещё и от руки такого бездарного рыцаря, как Мерин Трэнт. Арья злится, Пёс просит ее показать ему, что она умеет. Арья пытается ранить его своим мечом, но ничего не может сделать — на Сандоре броня, которую она не может проткнуть. Пёс сбивает Арью с ног и показывает, что может легко убить её, но не делает этого. («Именуемый первым»)

Спустя некоторое время Арья и Пёс сталкиваются с Роржем и Кусакой. Пёс убивает Кусаку, но перед этим тот успевает его серьезно ранить, а Роржа после короткого разговора убивает Арья. Арья предлагает Псу прижечь рану, но он категорически отказывается. Тогда она помогает ему промыть рану и зашить. («Пересмешник»)

Арья и Сандор, наконец, почти добираются до Орлиного Гнезда. Оказавшись у Кровавых Ворот они узнают, что Лиза Аррен мертва, это очень веселит Арью. («Гора и Змей»)

Когда Арья и Пёс останавливаются на привал, их замечают Бриенна Тарт и Подрик Пейн. Бриенна просит Арью пойти с ней, Арья отказывается, Бриенна завязывает драку с частично ослабленным увечьем от Кусаки Сандором. После обмена ударами Бриенна откусывает Псу ухо и сбрасывает его со скалы. Подрик теряет Арью из вида, потом они с Бриенной уходят. Арья находит Пса при смерти, он умоляет добить его, подначивая рассказами об убийстве Мики и утверждая, что ему стоило изнасиловать Сансу во время битвы на Черноводной. Арья злится на Пса, из-за чего не добивает его, надеясь, что он умрёт мучительной смертью. («Дети»)

Выясняется, что служитель веры в Семерых Рэй подобрал Пса и выходил его. Сандор начал новую жизнь в общине обездоленных. Рэй часто разговаривает с Клиганом, расспрашивает про его старую жизнь и рассказывает про свою. Вместе они строят септу. Однажды к ним наведываются члены Братства без знамён, желая отобрать еду и оружие. Рэй объясняет, что у них ничего нет, и разбойники уезжают. Сандор не понимает, почему Рэй не хочет дать им отпор силой, тот отвечает, что давно сошел с пути насилия. Несогласный с этим Клиган идёт в лес и рубит дрова. Позже он возвращается и видит всех жителей общины убитыми, а Рэя — повешенного на стропилах храма. Пёс, разгневанный хладнокровным убийством невинных людей, берёт топор и отправляется мстить. («Сломленный»).

На тропе в лесу он натыкается на нескольких из числа нападавших, и без труда расправляется с ними. Продолжив свой путь, он встречает отряд бойцов Братства без знамён во главе с Торосом и Бериком. Они собираются повесить троих дезертиров за побег и убийства членов общины. Торос несколько удивлён появлению Пса. Клиган говорит, что их цели сходны, и после недолгих препираний Берик позволяет ему казнить двоих, но только лишь через повешение, мотивируя это тем, что члены Братства — не мясники. После казни, Пёс стаскивает с одного из повешенных сапоги, примеряет, и надевает на себя.

На привале, Торос и Берик уговаривают Клигана присоединиться к Братству, потому как он прирождённый воин и надёжный человек, а впереди всех ждёт угроза, не щадящая никого. Пёс задумывается, но не даёт ответа. («Никто»).

Сандор Клиган вместе с Братством без знамён странствует по заснеженным Речным землям. Они натыкаются на дом фермера, которого Сандор ограбил несколько лет назад. Берик Дондаррион обнаруживает, что дом заброшен, и братство устраивает там ночлег. Войдя в лачугу, Пёс обнаруживает скелеты фермера и его дочери Салли. Фермер убил дочь и самого себя, дабы не страдать от голода.

Позже, во время беседы с Бериком, Сандор задаётся вопросом, почему Владыка Света воскрешает такого человека, как Берик, но позволяет умирать людям, более достойным жизни. Дондаррион отвечает, что не знает. Сандор намекает на бесцельность веры в Р'Глора. После Торос просит Клигана взглянуть в пламя в камине. Скептически настроенный Пёс сперва видит лишь горящее полено, но затем неожиданно для себя видит в огне Стену, её край, гору в виде наконечника стрелы и бесчисленную армию мёртвых.

Ночью Сандор хоронит девочку и её отца, чувствуя вину перед ними. За этим делом его застаёт Торос, который догадывается, что Пёс знал умерших, после чего помогает ему закопать тела. Неожиданно для Тороса Сандор пытается зачитать молитву Семерых, и отмечает, что фермер и Салли заслуживали лучшей жизни. («Драконий Камень»)

Сандор и Братство без знамён по пути в Восточный дозор были пойманы разведчиками одичалых. Сандора, Тороса и Берика посадили в темницу. Тем временем в замок прибывают Джон Сноу, Давос Сиворт, Джорах Мормонт и Джендри. Джон узнаёт Пса, который присутствовал в Винтерфелле во время приезда туда короля Роберта. После «встречи старых знакомых» Джон говорит узникам, что намерен отправится за Стену, дабы поймать вихта и доказать их существование правителям Вестероса. Он освобождает их, после чего отряд отправляется за Стену. («Восточный дозор»)

За Стеной Пёс из разговора с Тормундом узнаёт, что Бриенна Тарт жива и находится в Винтерфелле. После этого Сандор едва не погибает во время схватки с белым медведем-вихтом. Позже, во время схватки с армией мёртвых, отряд укрывается на скале посреди замёрзшего озера: вихты не могут к ним подобраться по тонкому льду. Через некоторое время Пёс начинает забавляться тем, что кидает в них камни. Один из камней попадает на лёд, не проламывая его. Мертвецы догадываются, что по льду можно передвигаться и начинают наступать. Пёс отбивается от них молотом, который дал ему Джендри. Когда прилетает Дейнерис верхом на Дрогоне, Клиган и отряд становятся свидетелями убийства Визериона Королём Ночи. («За Стеной»)

Сандор и союзники Дейнерис прибывают в столицу, где Пёс встречается с Бриенной и своим братом. Позже, на переговорах с Серсеей, Клиган-младший демонстрирует всем пленённого вихта. После переговоров Пёс и остальные союзники Дейнерис направляются в Винтерфелл. («Дракон и волк»)

Вместе с людьми Дейнерис Пёс прибывает в Винтерфелл. По его указанию, Джендри изготавливает топор из драконьего стекла. Получив свое оружие, Клиган отпускает язвительное замечание, касающееся навыков Джендри. Находившаяся рядом Арья одергивает Пса. Клиган не удивлён увидеть ее, ведь он слышал, что она в Винтерфелле. Пёс упрекает Арью в том, что она оставила его умирать, а та добавляет, что ограбила его перед этим. Клиган называет Арью бездушной, но отдаёт ей должное, полагая, что именно благодаря этому качеству она смогла выживать столь долго. («Винтерфелл»)

В ночь перед битвой с белыми ходоками Пёс сидит на стене замка и пьет. Туда приходит Арья и молча садится рядом. Клиган удивлен, что Арья молчит, ведь раньше ему было трудно заставит ее вести себя тихо. Арья говорит, что изменилась. Затем она спрашивает, почему Клиган решил присоединиться к Братству и пошел за Джоном, ведь раньше он сражался только за себя. Пёс отвечает, что это не так. Потом приходит Берик, который начинает что-то твердить про Владыку Света. Клиган велит ему прекратить, угрожая сбросить со Стены и напоминая, что Торос мертв, так что на этот раз Дондарриона никто не сможет воскресить. Арье все это надоедает, и она уходит. («Рыцарь Семи Королевств»)

Начинается бой, Клиган стоит в первом ряду защитников. Он отважно сражается, убивая множество вихтов, однако его моральный дух падает, когда поджигают ров вокруг замка, и вокруг становится слишком много огня. Берик Дондаррион, размахивающей огненным мечом, призывает оцепеневшему Псу идти сражаться. Сандор считает, что не они не смогут победить саму Смерть, однако Берик указывает на Арью которая убегает от атакующих ее мертвецов и говорит: «Скажи это ей». Клиган преодолевает свой страх и спешит ей на помошь.

Чуть позже Берик и Пес вновь сталкиваются с Арьей, которой противостоит слишком много мертвецов. Клиган и Дондаррион спасают ее, но Берик получает слишком много ранений и умирает. Клигану удается продержаться до конца боя, который заканчивается, когда Арья убивает Короля Ночи. («Долгая ночь»)

После победы, на пиру Клиган сидит очень угрюмый. Какая-то девушка начинает приставать к нему, но Пёс ее прогоняет. После этого к Сандору подходит Санса. Клиган отмечает, что ранее она его боялась. Санса говорит, что с момента их последней встречи имела дело с людьми пострашнее. Сандор припоминает Сансе, что она отказалась покидать столицу вместе с ним, а согласись она тогда, она бы избежала всех своих злоключений. Санса отвечает, что в этом случае она так и осталась бы боязливой пташкой.

Вскоре Пёс покидает Винтерфелл, а Арья присоединяется к нему. У них обоих есть незаконченные дела в столице. Клиган говорит, что вряд ли когда-нибудь вернется в Винтерфелл. Арья думает аналогично про себя. Сандор спрашивает, бросит ли Арья его опять, если его вдруг ранят. Арья отвечает утвердительно. («Последние из Старков»)

Сандор Клиган и Арья добираются до Королевских земель. В лагере стражник останавливает Сандора Клигана и Арью Старк. Арья представляется и заявляет о том, что направляется убить королеву Серсею. Пёс добавляет, что после того, как она убьет Серсею, войне придет конец. Стражник решает, что ему нужно поговорить с командиром.

Слившись с потоком беженцев, Пёс и Арья проникают в Королевскую Гавань. Вскоре столица подвергается нападению Дрогона и войск Дейнерис. Дрогон сжигает большую часть Королевской Гавани и атакует Красный замок. В поисках Серсеи и Горы Арья и Сандор входят в Красный замок, который продолжает разрушать Дрогон. Добравшись до комнаты с картой Красного замка, когда вокруг начинают рушится стены, Сандор убеждает Арью пойти домой, утверждая, что Серсея фактически уже мертва: её уничтожит огонь или сожрёт дракон. Арья настаивает, что собирается убить королеву. Сандор хватает Арью за руку и убеждает её выбрать жизнь вместо мести. Сам Пёс собирается идти до конца и наконец отомстить своему брату. На прощание Арья впервые называет Пса по имени и благодарит его за всё, что он для неё сделал.

Сандор Клиган настигает своего брата в полуразрушенной башне с лестницей, когда тот сопровождал Серсею и Квиберна в Твердыню Мейгора. На Пса набрасываются рыцари Королевской гвардии, однако он без труда расправляется с ними. Григор собирается сразиться со своим братом лично. Серсея и Квиберн приказывают Горе остаться с ними, однако тот их не слушает. Он убивает Квиберна, пытающегося остановить Григора. Серсея спешно покидает лестницу, оставляя двоих братьев наедине.

Братья атакуют друг друга. Сандор сбивает шлем с Григора и видит его обезображенное после опытов Квиберна лицо. В завязавшейся схватке Псу удаётся обезоружить Гору и насквозь пронзить его мечом, однако этот удар не наносит старшему Клигану никакого урона. Он отбрасывает Сандора и вытаскивает вошедший в него меч, после чего начинает жестоко избивать своего брата, а затем хватает и душит его. Пёс достаёт кинжал и из последних сил атакует им Гору, в то время Гора собирается раздавить своему брату череп и ослепляет его. Сандору удаётся вонзить кинжал левый глаз Григора. Тот по-прежнему остаётся жив, однако временно отпускает Сандора, чтобы вытащить кинжал. Отчаявшийся Сандор сталкивает Гору в образовавшийся пролом, падая вместе с ним в охваченную огнём Королевскую Гавань с высоты Красного замка. («Колокола»)


Санса Старк




Серсея Ланнистер

Серсея — единственная дочь и старший ребёнок лорда Тайвина и леди Джоанны Ланнистер. Серсея — старшая сестра-близнец Джейме Ланнистера и старшая сестра Тириона Ланнистера. Она выросла в родовом замке Утёс Кастерли.

Мать Серсеи умерла, когда девочке было четыре года, при родах Тириона. Как и отец, Серсея всегда всегда винила младшего брата в смерти своей матери, и считает несправедливым, что она умерла, а такой человек, как Тирион, остался жить. Тайвин постоянно отсутствовал дома в детстве и подростковом возрасте Серсеи, служа десницей короля в столице и лишь изредка возвращался в Утёс Кастерли. В сочетании со смертью её матери это означало, что Серсею и двух её братьев в основном воспитывали слуги дома Ланнистеров. В юности у неё начались кровосмесительные отношения с Джейме, которые продолжались и после её выхода замуж. В то время как у Серсеи были другие сексуальные партнеры в Королевской Гавани, Джейме всегда хранил ей верность

В возрасте примерно пятнадцати лет Серсея вместе с подругой Меларой посетили Мэгги, лесную ведьму и гадалку, жившую в хижине в лесу недалеко от Утёса Кастерли. Серсея попросила Мэгги предсказать своё будущее, Мэгги попробовала каплю ее крови и рассказала Серсее, что выйдет замуж не за «принца», а за «короля», и хотя у короля будет двадцать детей, она родит только троих детей, которые будут носить золотые короны и золотые саваны. Наконец, она предсказала Серсее, что она будет королевой до тех пор, пока не появится новая, моложе и красивее, которая отберет у Серсеи все, что ей дорого.

После окончания гражданской войны, положившей конец правлению дома Таргариенов, Серсея вышла замуж за короля Роберта Баратеона. Это был политический брак, на который Роберт согласился в благодарность за поддержку её отца и разгром Королевской Гавани. Серсее было всего 19, когда она стала женой Роберта и королевой. Перед свадьбой Серсея была счастлива, восхищаясь красивым королём. Но в первую брачную ночь он явился пьяный и постоянно называл её «Лианной». Тем не менее она родила Роберту сына, который умер вскоре после его рождения. Со временем чувства Серсеи к Роберту превратились в ненависть, и в результате она вернулась к отношениям со своим братом. Трое её детей, Джоффри, Мирцелла и Томмен,, считаются законными детьями Роберта, но на самом деле они от Джейме.

В Королевской Гавани Серсея наблюдает, как Молчаливые сёстры готовят к погребению тело Джона Аррена, бывшего десницы короля Роберта. Она обсуждает с Джейме, удалось ли Аррену кому-нибудь рассказать о своём открытии. Джейме думает, что нет, иначе они оба были бы уже мертвы. Серсея предполагает, что Джейме может стать новым десницей. Но это не так. Король Роберт намерен предложить эту честь своему давнему другу Эддарду Старку, поэтому королевская семья едет в Винтерфелл. Роберт также намерен устроить свадьбу между дочерью Эддарда Сансой и своим сыном Джоффри. («Зима близко»)

По приезде в Винтерфелл Роберт первым делом хочет посетить крипту, где похоронены представители рода Старков, что очень злит Серсею. На праздничном пиру Серсея разговаривает с Кейтилин и восхищается Сансой, считая, что она будет отлично проявлять себя при дворе. На следующий день Эддард, Роберт и другие мужчины уезжают на охоту, а Серсея уединяется с Джейме в заброшенной башне, где их застает Бран Старк. Джейме выбрасывает мальчика из окна, говоря, что делает это ради любви. («Зима близко»)

Некоторое время спустя за завтраком Тирион Ланнистер рассказывает членам своей семьи, что Бран не умирает, но находится в коме, и замечает странную реакцию со стороны Джейме и Серсеи. Королевская семья и свита покидают Винтерфелл, к ним присоединяются Эддард, Санса, Арья и некоторые люди Старков. По дороге происходит инцидент между Джоффри, Арьей и ее волчицей Нимерией, в результате Джоффри оказывается ранен, а Серсея настаивает, чтобы волчицу убили. Но так как Нимерия убежала (Арья прогнала ее ради ее же безопасности), убивают волчицу Сансы Леди. («Королевский тракт»)

По возвращению в столицу Серсея разговаривает с сыном и дает ему несколько советов, как стать хорошим королем. Она также рекомендует ему подарить что-нибудь Сансе, чтобы загладить воспоминания о произошедшем на Королевском тракте. В столицу прилетает ворон и приносит сообщение о том, что Бран пришел в себя, но, к некоторому облегчению Серсеи, ничего не помнит. («Лорд Сноу»)

Серсея и Роберт вместе пьют вино и обсуждают угрозу, которую представляют дотракийцы, которые могут вторгнуться в Вестерос вместе с Визерисом и Дейнерис Таргариен. Серсея говорит мужу, что после свадьбы по-настоящему любила его, даже тогда, когда умер их первенец. Роберт признается, что всегда любил только Лианну Старк. («Волк и лев»)

Серсея и король Роберт навещают Эддарда Старка, раненного во время схватки с Джейме Ланнистером. Серсея в бешенстве упрекает Неда за, что он взял в плен одного брата (Тириона) и сражался с другим (Джейме). Роберт дает супруге пощечину. («Золотая корона»)

Эддард встречается в саду Красного замка с Серсеей и говорит, что знает, что её дети на самом деле от Джейме, а значит, они не являются законными наследниками (именно этот секрет раскрыл Джон Аррен незадолго до своей смерти). Королева не отрицает данную информацию. Эддард советует ей покинуть Королевскую Гавань с детьми, ради их же безопасности, так как собирается рассказать правду королю Роберту. Однако Роберт получает смертельное ранение на охоте, и Эддард не решается доставить своему другу ещё больше мучений своей историей. После смерти Роберта Серсея усаживает на железный трон Джоффри Баратеона. Эддард с помощью Петира Бейлиша рассчитывает добиться справедливости, но Мизинец поддерживает Серсею и предает Неда. В результате Эддарда обвиняют в измене и арестовывают. («Победа или смерть»)

Серсея убеждает Сансу написать письмо Роббу и убедить его присягнуть новому королю в обмен на сохранение жизни Неда, Санса соглашается, но план проваливается. Робб созывает знамена и отправляется в Речные земли, чтобы сразиться с армией Ланнистеров. («Острый конец»)

Мастер над шептунами Варис советует Эддарду, находящемуся в темнице, признаться королеве Серсее в измене, за что он будет иметь возможность избежать смерти и вступить в Ночной дозор. Серсея присутствует на ступенях Великой септы Бейлора, когда Нед признается в преступлениях, которые он не совершал. Королева шокирована, когда Джоффри не хочет действовать по плану, а приказывает палачу Илину Пейну отрубить Эддарду голову. Серсея понимает, что в таком случае война неизбежна, но ей не удается переубедить Джоффри. («Бейлор»)

В Речных землях начинается Война пяти королей. Серсея заводит нового любовника, Ланселя Ланнистера, бывшего оруженосца Роберта. На охоте именно он подавал королю вино, которое сыграло роковую роль. Королева также получает письмо с известием о том, что Джейме попал в плен к Роббу Старку. («Пламя и кровь»)

Серсея правит Семью Королевствами как королева-регент. С учетом надвигающейся зимы она приказывает закрыть ворота Королевской Гавани и не пускать беженцев, спасающихся от Войны пяти королей. Серсея неприятно удивлена появлением в столице своего брата Тириона, которого их отец Тайвин Ланнистер назначил десницей. Карлик говорит, что после того, как Серсея не смогла предотвратить казнь Эддарда Старка и допустила побег Арьи Старк, она оказалась в непривычной для себя роли ребенка, что разочаровал отца. («Север помнит»)

Станнис Баратеон рассылает всем лордам Вестероса письма о сообщением о кровосмесительной связи между Серсеей и Джейме и их незаконнорожденных детях. Серсея просит Петира Бейлиша найти Арью Старк и приходит в бешенство, когда Мизинец намекает о её близких отношениях с Джейме. Королева-регент хочет, чтобы Джоффри попросил Тайвина направить войска Ланнистеров на поиски Арьи, но он отказывается обращаться к деду. Джоффри говорит матери, что слышал мерзкую ложь о дяде Джейме и о ней, но Серсея объясняет сплетни происками врагов. Джоффри отдает приказ о расправе над бастардами Роберта, чтобы у него не оказалось соперников в случае раскрытия информации о его происхождении. («Север помнит»)

Серсея отклоняет условия перемирия, предложенные королем Роббом Старком. Она также отказывает в просьбе прислать людей на Стену и игнорирует информацию о нападении вихта на лорда-командующего Ночного дозора Джиора Мормонта. Тирион увольняет Яноса Слинта с поста лорда-командующего Городской стражи Королевской Гавани за участие в расправе над бастардами и предательство Неда Старка. Серсея зла на брата, поскольку Янос был её преданным сторонником. («Ночные земли»)

Тирион проверяет всех членов Малого совета на лояльность, рассказывая каждому различные версии о том, за кого он собирается выдать замуж Мирцеллу Баратеон. Выясняется, что великий мейстер Пицель шпионит в пользу Серсеи и докладывает ей про план Тириона устроить свадьбу Мирцеллы и представителем дома Мартеллов из Дорна. Серсея выражает недовольство данным планом, но Тирион настаивает на своём, и утверждает, что Мирцелле будет безопаснее в Дорне. Пицеля Тирион помещает под арест. («Что мертво, умереть не может»)

Робб Старк одерживает победу в битве у Окскросса. В ответ Джоффри устраивает публичное наказание Сансы Старк, но, памятуя о приказах Серсеи, сохраняет ей жизнь. Серсея посылает своего любовника и кузена Ланселя Ланнистера к Тириону с требованием отпустить Пицеля. Тирион чувствует запах любимых духов своей сестры, догадывается о близких отношениях Серсеи и Ланселя и угрожает рассказать обо всём Джейме. Лансель вынужден согласиться стать двойным агентом и шпионить за королевой для Тириона. («Костяной сад»)

Серсея радуется новости о смерти короля Ренли. Тирион считает, что после этого вскоре последует атака на столицу Станниса Баратеона, который перенял контроль над армией Ренли. Серсея не желает обсуждать планы по обороне Королевской Гавани и по-прежнему выступает против свадьбы Мирцеллы с Мартеллами. Тирион узнает от Ланселя, что по заказу Серсеи гильдия алхимиков готовит несметные запасы дикого огня. («Призрак Харренхола»)

Серсея и её свита на берегу Черноводного залива наблюдают за отплытием принцессы Мирцеллы. При возвращении в Красный замок на Ланнистеров нападает толпа разъярённых простолюдинов. В столице начинается бунт. («Старые Боги и Новые»)

Серсея встречается с Тирионом и обсуждает грядущее нападение Станниса Баратеона. Она признается брату, что не в состоянии контролировать Джоффри и признается в интимных отношениях с Джейме. Серсея опасается, что жестокое поведение Джоффри — расплата за её грехи, в том числе инцест. Тирион утешает сестру, заявляя, что Томмен и Мирцелла — хорошие дети. («Человек без чести»)

C подачи Серсеи жестоко избивают Рос, но это ошибка, так как возлюбленной Тириона является Шая. Также перед битвой со Станнисом Серсея отговаривает Джоффри участвовать в ней, а оставить это дело более опытным воинам и командующим, но Джоффри не соглашается. («Принц Винтерфелла»)

Во время битвы у Черноводной Серсея, придворные дамы и палач Илин Пейн укрываются в твердыне Мейгора. Серсея берет у выпущенного из темницы Пицеля пузырек с сильным снотворным Ночная тень, употребление большой дозы которого вызывает неминуемую смерть. Во время битвы Серсея много пьёт и издевается над Сансой. Она сообщает девушке, что Илин Пейн в случае захвата Станнисом города убьёт всех женщин в башне. («Черноводная»)

С крепостных стен возвращается раненный Лансель и говорит, что Станнис достиг Грязных ворот, хотя Тириону удалось с помощью дикого огня уничтожить большую часть флота противника. Серсея приказывает Ланселю вернуться на поле боя и увести оттуда Джоффри, хотя это точно деморализует всю армию, Лансель подчиняется. Серсея уверена, что битва проиграна, она берет Томмена, ведет его в тронный зал, садится на железный трон и готовится отравить сына, перед этим рассказывает сказку. Когда она уже подносит пузырек со снотворным ко рту мальчика, двери зала открываются, и туда неожиданно входит ее отец Тайвин, объявляя, что битва выиграна. Во время битвы Мендон Мур пытается убить Тириона, начинают ходить слухи, что это дело рук Серсеи. («Черноводная»)

С подачи Серсеи организуется церемония награждения всех тех, кто помог отстоять город во время битвы у Черноводной. Тайвин занимает пост десницы короля. Петир Бейлиш за организацию союза между Ланнистерами и Тиреллами получает замок Харренхол. Серсея объявляет о рассторжении помолвки Сансы и Джоффри, так как измена Эддарда Старка освобождает железный трон от всяких обязательств. Невестой Джоффри становится Маргери Тирелл. («Валар Моргулис»)

Серсея ужинает вместе с Джоффри, Маргери и Лорасом Тиреллом. Серсея упрекает Маргери в том, что во время возвращения из Великой септы Бейлора в Красный замок Маргери приказала остановить кортеж в Блошином Дне, после чего отправилась в детский приют. Серсея напоминает, что не так давно на этих же самых улицам простолюдины устроили бунт, напали на королевскую семью, а Джоффри едва избежал гибели. Однако Джоффри защищает невесту и подвергает мать критике. Это беспокоит Серсею. («Валар Дохэйрис»)

Джоффри примеряет новую одежду, готовясь к предстоящей свадьбе. Серсея критикует Маргери, говоря, что она одевается как шлюха и демонстрирует показную заботу о простолюдинах. Однако Джоффри не обращает внимание на эти слова. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Тайвин Ланнистер созывает первое заседание Малого совета после того, как он прибыл в столицу и вновь стал исполнять обязанности десницы короля. Собрание теперь проходит в Башне десницы, а не в зале Малого совета, как ранее. Серсея демонстративно переносит стул, чтобы сесть по правую руку от Тайвина. («Аллея Наказания»)

Пока Джоффри и Маргери осматривают Великую септу Бейлора, где должна пройти церемония бракосочетания, Серсея и Оленна Тирелл обсуждают своих покойных мужей. Маргери уговаривает Джоффри выйти на улицу и поприветствовать толпу. Их встречают с радостью, памятуя о благотворительной деятельности будущей королевы. Серсея понимает, что утратила контроль над Джоффри.

Серсея идет к Тайвину, чтобы удостовериться, что делается всё возможное для возвращения Джейме. Тайвин напоминает, что когда Кейтилин Старк взяла в плен Тириона, то развязал войну, и раз пошел на такой шаг ради нелюбимого сына-карлика, то ради старшего сына и наследника он готов пойти на всё. В ответ Серсея спрашивает, не приходило в голову Тайвин мысль о том, что именно она, а не сыновья, могут стать наследницей дома Ланнистеров. Однако Тайвин объясняет, что Серсея не заслуживает его доверия не потому, что она женщина, а потому, что не так умна, как ей кажется, и позволяет Джоффри помыкать собой. Серсея завляет, что мало кто может контролировать Джоффри, но Тайвин с этим утверждением не согласен. («И теперь его дозор окончен»)

Серсея просит Петира Бейлиша следить за Тиреллами, так как у неё есть причины думать, что дом Тиреллов не ставит интересы короны превыше всего, однако Тайвин не поверит подозрениям, которые не подкреплены фактами. Серсея также просит Петира не подвести, как в случае с Арьей Старк, которую она просила отыскать, но Мизинец не справился с задачей. С помощью Оливера из борделя Мизинца Ланнистеры узнают о том, что Тиреллы замышляют выдать Сансу Старк за сира Лораса. Тайвин встречается с Серсеей и Тирионом в зале заседаний Малого совета и сообщает, что крайне недоволен возможностью этой помолвки, так как считает Сансу «ключом к Северу», которые Тиреллы хотят у него украсть. Поэтому он озвучивает свой хитроумный план: Тирион должен жениться на Сансе, чтобы получить власть над Севером, а Серсея выйдет замуж за Лораса и получит Простор. Тайвин не хочет слышать возражения и протесты своих детей, отмечая, что они слишком долго позорили имя Ланнистеров, и пора это исправить. («Поцелованная огнём»)

Серсея и Тирион из окна наблюдают за Лорасом и Сансой и обсуждают, кому из них четверых придётся хуже всего. Тирион наконец спрашивает сестру о том, отдавала ли она королевскому гвардейцу Мендону Муру приказ убить его во время битвы у Черноводной. Серсея реагирует очень спокойно, и Тирион понимает, что Серсея не настолько глупа, чтобы приказать гвардейцу прикончить десницу короля на виду у всей своей армии, а его убийство заказал Джоффри. («Восхождение»)

В день свадьбы Сансы и Тириона Маргери пытается сблизиться с Серсеей, заявляя, что скоро они станут сёстрами. В ответ Серсея рассказывает ей историю происхождения песни «Дожди в Кастамере», посвященной уничтожению дома Рейнов после неудачного восстания против дома Ланнистеров и намекает, что подобная печальная участь может быть уготована и дому Тиреллов. Она предупреждает Маргери, что прикажет задушить её во сне, если она ещё раз назовет её сестрой.

Во время церемонии бракосочетания Серсея не улыбается, когда Джоффри издевается над Тирионом, убирая скамеечку, на которую должен был встать карлик, чтобы во время обряда покрыть плечи Сансы плащом. Во время свадебного застолья Джоффри снова измывается над Сансой. Серсея просит сына вместо этого поговорить с Маргери, но он игнорирует совет. Серсея поднимается на верхнюю галерею и печально смотрит на Черноводный залив. Её замечает Лорас и пытается завести беседу, но Серсея грубо отмахивается от него. («Младшие сыновья»)

На заседании Малого совета Джоффри торжествующе объявляет, что Робб и Кейтилин Старк мертвы. Тирион явно поражён этой новостью, так как понимает, к каким последствиям может привести резня на Красной свадьбе. Однако Джоффри безмерно рад и хочет подать Сансе голову Робба на своей свадьбе. Варис отмечает, что леди Санса теперь приходится Джоффри теткой, и ему стоит проявлять к девушке хоть каплю уважения. Серсея пытается убедить всех, что ее сын лишь шутит, но Джоффри утверждает, что был абсолютно серьезен. Тирион запрещает Джоффри издеваться над Сансой. Джоффри возражает, что королю дозволено все. Вмешивается Тайвин, Джоффри пытается с ним спорить и оскорбляет деда. Тайвин спокойно говорит, что король устал, и просит Серсею отвести своего сына в комнату, а мейстера Пицеля — дать ему снотворное. («Миса»)

После возвращения Джейме в Королевскую Гавань, Серсея относится к нему достаточно холодно, она обижена, что он уехал от нее из столицы. Также она просит Квиберна и ювелира сделать для Джейме золотую руку, взамен утраченной. Помимо этого, Серсея в чем-то подозревает Тириона, и приказывает служанке шпионить за ним. («Два меча»)

На свадебном пиру Серсея злится на Маргери за то, что та продолжает завоевывать любовь людей, на этот раз попросив раздать остатки еды бедным. Серсея подходит к Пицелю и велит ему приказать отнести еду на псарню. Также на свадьбе Серсея разговаривает с Бриенной и благодарит ее за помощь в возвращении Джейме в столицу, а потом с Оберином и Элларией. Разговор с дорнийцами ее не очень радует, во-первых, из-за того, что Эллария является бастардом, и во всем королевстве, кроме Дорна, к ним относятся с презрением. Во-вторых, тон Оберина достаточно насмешлив, и он называет Серсею «бывшей королевой-регентом», что не может ее не задевать.

Начинается представление карликов, устроенное по заказу Джоффри. Серсея веселится, в отличие от подавляющего большинства гостей, которые шокированы подобной выходкой. Когда Джоффри, отпив из кубка вино, поданное Тирионом, падает и начинает задыхаться, Серсея подбегает к нему и умоляет окружающих помочь. Сын умирает у нее на руках. Серсея сразу же обвиняет в смерти Джоффри Тириона, думая, что он его отравил. («Лев и роза»)

Убитая горем Серсея думает только о мести. Тириона арестовали, но Серсея не хочет ждать суда, и требует у Джейме, чтобы он убил их брата. Джейме отказывается выполнить просьбу и сомневается, что Тирион в чем-то виноват. Это еще больше ухудшает их и без того натянутые отношения. («Разрушительница цепей») Также она требует от Джейме, как от лорда-командующего Королевской гвардии, уделять особое внимание безопасности будущего короля, Томмена. («Верный клятве»)

После коронации Томмена Серсея подходит к Маргери, и они обсуждают возможную скорую свадьбу Томмена и Маргери. Потом Серсея разговаривает с отцом, который утверждает, что золотые прииски, принадлежащие Ланнистерам, уже несколько лет как иссякли, и в этой ситуации им не помешает союз с могущественными и богатыми Тиреллами.

Однажды Серсея приглашает Оберина прогуляться по садам Красного замка. Они разговаривают о дочерях Оберина, и о дочери Серсеи Мирцелле, которая уже больше года живет в Дорне. Серсея скучает по дочери и просит Оберина передать ей подарок. («Именуемый первым»)

На суде Серсея дает показания против Тириона, вспоминая угрозы, который он высказывал ранее. Ранее, после того, как Серсея заставила избить Рос, думая, что это любовница Тириона, Тирион пообещал отомстить ей в час, когда она будет счастлива и в безопасности. Также Серсея вспоминает битву у Черноводной и говорит, что это Тирион настоял на том, чтобы Джоффри присутствовал при сражении, и этим подверг его опасности. («Законы богов и людей») После того, как Тирион требует суда поединком, Серсея просит Григора Клигана выступить в качестве бойца против бойца Тириона. («Пересмешник»)

Серсея присутствует во время поединка, на котором Клигану удается убить Оберина. Тайвин объявляет, что Тирион приговорен к смерти. («Гора и Змей»)

Позже Серсея интересуется состоянием раненного Клигана, который умирает от яда, которым было смазано копье Оберина. Пицель говорит ей, что Гору не спасти, а вот Квиберн считает, что это не так. По мнению Квиберна, он сможет поставить Клигана на ноги, хотя это повлечет некоторые изменения, но слабее он от этого не станет. Довольная Серсея приказывает Пицелю покинуть свою лабораторию, предоставив её в распоряжение Квиберна.

После этого она идет к Тайвину и вновь поднимает тему того, что не собирается выходить замуж за Лораса, но её отец непреклонен. Серсея рассказывает ему, как от отчаяния почти убила Томмена во время битвы у Черноводной, пытаясь его защитить. Серсея угрожает отцу, что и теперь будет защищать сына любыми способами, даже если для этого придется рассказать всем всю правду об их с Джейме отношениях.

Оставив ошарашенного новостью Тайвина, Серсея идет к Джейме, они разговаривают о казни Тириона, а также о разговоре Серсеи с отцом. («Дети»)

Серсея прощается с отцом, которого убил Тирион, и встречается с прибывшими в столицу дядей Киваном, а также с Ланселем. Лансель раскаялся за все свои грехи, которые совершил в угоду Серсее, и вступил в религиозное движение Воробьи. Он пытается объяснить королеве, что это правильный путь, и что ей тоже стоит задуматься о своих поступках, но та лишь смеется над ним. («Грядущие войны»)

Серсея получает некую шкатулку, отправленную ей из Дорна. В ней находится статуэтка змеи с подвеской во рту - таких подвесок существует всего две, одна принадлежит Серсее, вторая была у Мирцеллы. Серсея понимает, что ее дочь в опасности, и Джейме соглашается отправиться в Дорн и спасти девочку. Позже вместе с Квиберном Серсея принимает людей, которые приносят ей голову карлика, ведь королева обещала награду за убийство своего брата Тириона. К ее несчастью, голова принадлежит кому-то другому. Затем Серсея собирает заседание Малого совета и производит новые назначения. («Чёрно-белый дом»)

После свадьбы Томмена и Маргери Серсея и ее сын идут на прогулку. Томмен расспрашивает мать об Утесе Кастерли и интересуется, не желает ли она вернуться в свой родной замок. Понимая, что виновницей этих разговоров является новая жена короля, Серсея идет к Маргери. Та ведет себя довольно дерзко, примеряя на себя образ новой королевы, и Серсея этим очень недовольна. После этого Серсея вместе с Малым советом принимает верховного септона, который жалуется, что его опозорили Воробьи, и требует разобраться с их лидером. Серсея идет к Его Воробейшеству, который уже готов к ее гневу и наказанию. Однако после короткого разговора королева сообщает, что верховного септона взяли под стражу. («Его Воробейшество»)

В разговоре с Мейсом Тиреллом Серсея обсуждает долги перед Железным банком Браавоса и убеждает мастера над монетой направиться прямиком туда, чтобы вести переговоры с банкирами лично. Потом королева встречается с Его Воробейшеством и предлагает ему воссоздать Святое воинство, военно-религиозный орден, для наведения порядка в государстве. Чуть позже Святое воинство арестовывает Лораса Тирелла, что вызывает гнев Маргери, которая, в свою очередь, требует у Томмена разобраться с этим. Томмен идет к матери и просит освободить Лораса, но королева уверяет, что она бессильна, и отправляет сына к Его Воробейшеству. («Сыны Гарпии»)

Серсея принимает приехавшего в столицу Бейлиша, который рассказывает ей о том, что Санса в Винтерфелле и скоро выйдет замуж за Рамси Болтона. Серсея в ярости и считает брак с той, кто может быть причастен к убийству Джоффри, предательством. Мизинец рекомендует королеве подождать, пока на Винтерфелл нападет Станнис, а потом разбить армию победителя и получить контроль над Севером. Серсея говорит, что у короля недостаточно солдат для этого, но Бейлиш собирается привлечь бойцов из Долины и решить вопрос с Винтерфеллом самостоятельно. Взамен он хочет стать Хранителем Севера. Серсее эта идея нравится, и она обещает поговорить об этом с королем.

Чтобы разобраться со сложившейся с Лорасом ситуацией, в столицу приезжает Оленна Тирелл. Она идет на прием к королеве и отпускает в ее адрес неприличные колкости. Серсея все терпит, ведь у нее есть козырь в рукаве. На допросе, устроенном Его Воробейшеством, показания дает не только Лорас, но сначала и Маргери, которая лжет и покрывает брата, а потом и Оливер, который рассказывает всю правду, которую знает. Так, под стражей оказывается не только брат юной королевы, но и она сама, по обвинению в даче ложных показаний. Серсея довольна. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»)

Серсея проводит время с Томменом, который очень расстроен, что не может вызволить с жену из темницы. Она пытается успокоить сына и обещает поговорить с Его Воробейшеством. Потом Серсея идет к Маргери, которая сидит в грязной камере, приносит ей еду и окончательно доводит своими разговорами. В результате Маргери выгоняет свекровь, и та довольная идет к Его Воробейшеству. Триумф Серсеи длится недолго, Его Воробейшество заявляет, что Лансель рассказал им все о прегрешениях Серсеи, и королеву-мать также берут под стражу. Несколько септ во главе с Юнеллой отводят Серсею в камеру. Она пытается сопротивляться и угрожать, но ее никто не слушает. («Дар»)

Серсею мучают голодом и жаждой. Юнелла постоянно приходит и предлагает Серсее воду, но только в обмен на раскаяние. Королева пытается склонить септу на свою сторону то обещаниями золотых гор, то угрозами, но надсмотрщица непреклонна. Потом к Серсее приходит Квиберн и рассказывает, что Томмен страдает, никого не хочет видеть и ничего не ест, Киван Ланнистер вызван в столицу и сделан десницей короля, а Его Воробейшество собирается судить Серсею за блуд, измену и убийство Роберта. По мнению Квиберна, королеве стоит послушаться и покаяться, но та не готова этого сделать. («Суровый Дом»)

После долгих колебаний Серсея решает покаяться. Его Воробейшество принимает у себя королеву, но она признается лишь в любовной связи с Ланселем, все остальные свои грехи она отрицает. Септон говорит, что Серсею в любом случае ждет суд, однако разрешает вернуться в Красный замок к сыну. Тем не менее, королеве предстоит искупить свою вину. Ее моют, коротко стригут ей волосы и выводят на ступени перед Великой септой. После короткой речи Его Воробейшества, с Серсеи снимают одежду, и она голой идёт по улицам столицы от Великой септы до Красного замка. Народ выкрикивает в адрес королевы оскорбления и кидает в нее всем, что попадает под руку. Сначала Серсея пробует идти прямо с высоко поднятой головой, но к концу шествия не выдерживает, поскальзывается, а на ее глазах наворачиваются слезы. Наконец, она доходит до Красного замка. За воротами ее встречают Киван, великий мейстер Пицель и Квиберн, который набрасывает на плечи королевы накидку. Также Квиберн представляет Серсее ее нового защитника, огромного рыцаря Королевской гвардии, который дал обет молчания и собирается остаться безмолвным до тех пор, пока все враги короны не будут уничтожены. («Милосердие матери»)

Серсее сообщают, что в столицу прибыл корабль из Дорна. Королева спешит на пристань, ожидая встречи с любимой дочерью и братом. Радость Серсеи быстро угасает, когда она понимает, что девочки рядом с Джейме не видно, зато виден гроб. Королева безутешна. Она вспоминает, какой доброй и прелестной была Мирцелла. Серсея рассказывает брату о предсказании, услышанном ей в детстве, о том, что все ее дети умрут. Джейме говорит, что все это глупости, и обещает, что вместе они одолеют врагов. «(Красная женщина)»

Серсея собирается на похороны дочери, но гвардейцы ее не пускают и просят оставаться в замке. Это делается по приказу Томмена, который опасается, что его мать вновь арестуют. Позже король приходит к Серсее и извиняется за то, что был слаб и не принял решительных мер против воробьев. Серсея успокаивает сына. «(Дом)»

Сопровождаемая Джейме и Горой, Серсея идет поговорить с Квиберном, который взял пташек Вариса под свой контроль. Она просит бывшего мейстера отправить шпионов в Дорн, Простор и на Север, чтобы те искали информацию о врагах короны.

После этого трое идут на заседание Малого совета, где им не рады. Серсея называет себя королевой и требует, чтобы ей позволили присутствовать, но ей напоминают, что она лишь вдовствующая королева, и не имеет никакого права находиться на заседании. Серсея продолжает настаивать на своем и обвинять своего дядю и десницу короля Кивана в бездействии, и Джейме ее поддерживает. Поняв, что попытки выпроводить Серсею и ее спутников ни к чему не приведут, Малый совет покидает помещение, чтобы продолжить разговор в другом месте. «(Клятвопреступник)»

Серсея приходит к Томмену и, к своему недовольству, видит его в обществе Пицеля. Когда великий мейстер уходит, сын говорит королеве, что Его Воробейшество не так прост, как кажется. Томмен также опасается того, что Маргери повторит судьбу Серсеи и пройдется голой по улицам Королевской Гавани. Затем Серсея идет к Кивану и Оленне и начинает пугать их этим фактом. Она предлагает окружить Великую септу и не давать сторонникам Его Воробейшества опозорить Маргери. А своему дяде Серсея обещает вернуть Ланселя, обещая, что они с Джейме отомстят воробьям. «(Книга Неведомого)»

Серсее и Джейме не удается добиться желаемого — Его Воробейшество обводит всех вокруг пальца и с помощью Маргери переманивает Томмена на свою сторону. Теперь между церковью и короной заключен священный союз. Джейме, рискнувшего выступить против церкви, исключают из Королевской гвардии и отправляют из столицы прочь, в Риверран, где ему предстоит разобраться с Бринденом Талли. Джейме не желает этого делать, но Серсея просит его подчиниться. Она считает, что ее брат должен встать во главе армии и отбить Риверран, тем самым доказав всем, что Ланнистеры еще не растеряли свою мощь. Саму Серсею ждет испытание поединком, но она не беспокоится, ведь у нее есть могучий защитник — Гора. «(Кровь моей крови)»

Серсея навещает Оленну Тирелл и пытается убедить ее начать борьбу с воробьями, а также остаться в Королевской Гавани и заботиться о своих внуках Маргери и Лорасе. Оленна говорит, что не имеет смысла продолжать бороться с фанатиками и сообщает, что намерена уехать в Хайгарден. Оленна холодно напоминает собеседнице, что именно Серсея заварила всю историю со Святым Воинством. Оленна прекрасно помнит, как Серсея самодовольно ухмылялась, когда Маргери и Лораса схватили и потащили в темницу. Королева шипов говорит, что у Серсеи больше нет поддержки: брат Джейме уехал, а остальные члены семьи отвернулись от Серсеи. По словам Оленны, Серсея проиграла, и её окружают тысячи врагов. «(Сломленный)»

Воробьи во главе с Ланселем приходят к Серсее и просят ее пройти в Великую септу, на разговор с Его Воробейшеством. Серсея отказывается куда-либо идти, требуя, чтобы септон сам пришел к ней. Лансель пытается угрожать, но это заканчивается смертью одного из воробьев от рук Клигана. Позже, в сопровождении Горы и Квиберна, Серсея входит в тронный зал, где Томмен собирается что-то объявить. К сыну королеву не пускают, а предлагают пройти в галерею, к остальным придворным дамам. Томмен сообщает, что корона и вера пришли к выводу, что испытание поединком следует запретить, как жестокий и варварский обычай, а также назначает дату суда над Серсеей и Лорасом Тиреллом. Раздосадованная произошедшим, Серсея спрашивает у Квиберна о каком-то их старом совместном деле. Квиберн говорит, что тот слух, которых их интересовал, оказался чем-то большим. («Никто»)

Серсея не является в Великую септу Бейлора, где проходит Суд Семерых, и не дает Томмену посетить его. По ее приказу поджигаются запасы дикого огня под септой, в результате чего происходит мощный взрыв. Все враги Серсеи, включая воробьев, Тиреллов и множество горожан, погибают. Завороженная страшным зрелищем, Серсея долго смотрит на дымящуюся септу, а потом довольная идет к сидящей в темнице Юнелле. Серсея издевается над женщиной, а позже дает на растерзание Клигану. Томмен не может вынести шока от поступка матери и выпрыгивает из окна. Это омрачает радость Серсеи, и она велит сжечь тело, а пепел похоронить на месте, где раньше стояла Великая септа. Спустя короткое время Серсею коронуют, и она становится правящей королевой. «(Ветра зимы)».

В Красном замке Серсея и Джейме обсуждают дальнейшие перспективы своего дома и Семи Королевств. Серсея понимает, что Ланнистеры со всех сторон окружены врагами: с востока, с запада, с юга и с севера. Тем не менее, она преисполнена решимости победить врагов и утвердить власть Ланнистеров во всём королевстве. Джейме говорит Серсее, что без продовольствия и союзников им не выиграть в этой войне. Серсея понимает это. После падения Фреев у Ланнистеров не осталось крупных союзников, и им нужен новый альянс.

Серсея приглашает в Королевскую Гавань Эурона Грейджоя, который прибывает в город вместе с флотом из тысячи кораблей. Он готов стать союзником Серсеи в обмен на брак с ней. Выслушав железнорожденного, Серсея отказывает Эурону, припоминая ему его предыдущие нарушения клятв и убийство брата. По мнению Серсеи, Эурон ненадежен. Грейджой намерен доказать обратное, и обещает Серсее преподнести дар.
(«Драконий Камень»)

Серсея Ланнистер проводит переговоры с лордами Вестероса. Среди них есть вассалы Тиреллов, включая Рэндилла Тарли и его сына. Она говорит об угрозе вторжения Дейнерис Таргариен. По словам Серсеи, Дейнерис, подобно Безумному королю, чрезвычайно жестока: по её приказу были убиты сотни великих мастеров Миэрина. Серсея намерена остановить Дейнерис, и просит лордов о помощи. Рэндилл Тарли спрашивает, как она собирается остановить драконов, которых у Дейнерис имеется три — прямо как во времена Завоевательной войны Эйгона. Квиберн отвечает лорду, что он работают над этим вопросом.

После переговоров Серсея и Квиберн посещают подземелья Красного замка, где Роберт Баратеон приказал разместить черепа драконов. Обойдя подземные залы, Серсея и Квиберн подходят к черепу Балериона, самого крупного дракона времён Завоевания, наездником которого был сам Эйгон Таргариен. Квиберн отмечает, что в пламени Балериона был выкован Железный трон, и что это же пламя покорило все королевства Вестероса. Однако такой большой дракон имеет свои уязвимости. Квиберн демонстрирует Серсее скорпиона — орудие, предназначенное против драконов Дейнерис. Он сообщает, что лучшие оружейники и кузнецы трудились над ним день и ночь. Квиберн просит королеву испытать орудие. Серсея стреляет из стреломёта прямо в череп Балериона — стрела, попадая в переносицу, пробивает её насквозь. Серсея остается довольна. «(Бурерожденная)»

Серсея и её люди встречают Эурона Грейджоя, триумфально вернувшегося с битвы. Прибыв в тронный зал, Эурон преподносит Серсее «подарок» в виде Элларии и Тиены Сэнд, позволяя ей совершить месть за убийство Элларией её дочери. Довольная Серсея говорит Эурону, что тот заслужил награду, на что Эурон отвечает, что наилучшая награда для него — женитьба на Серсее. Королева соглашается на союз, но лишь по окончании войны. После Серсея заявляет своим подданным, находящимся в тронном зале, что пока Эурон Грейджой командует флотом, а Джейме Ланнистер — армией, Семь Королевств будут под надёжной защитой.

Элларию и её дочь сковали цепями в темнице. Серсея стоит у пленниц. Она вспоминает Оберина и его смерть от рук Горы. Серсея говорит, что Оберин Мартелл был искуснее Григора Клигана в бою, но он позволил себе издеваться над умирающим Клиганом, потеряв бдительность. И теперь Оберин мёртв, а Гора жив и силён, как никогда.

После королева припоминает Элларии убийство Мирцеллы. Серсея говорит, что любила свою покойную дочь — совсем так, как Эллария любит Тиену. Квиберн смог выяснить, что Мирцелла была убита ядом под названием «долгое прощание». Серсея отравляет этим ядом Тиену так же, как Эллария отравила Мирцеллу — через поцелуй. Тиена Сэнд умрёт в ближайшее время, в то время как Эллария будет видеть смерть своей дочери и дальнейшее разложение её тела. До этого момента умереть Элларии не позволят. Серсея и её люди покидают камеру, оставляя мать и дочь в темнице друг напротив друга.

После этого Серсея приходит в свои покои и занимается любовью с Джейме. Наутро их беспокоит служанка, которая сообщает, что в Королевскую Гавань из Браавоса прибыл Тихо Несторис. Тихо поздравляет Серсею с тем, что она стала первой женщиной, занявшей Железный трон, так ловко избавившись от всех других претендентов на престол. Несторис требует оплаты огромных долгов короны перед Железным банком, которые начали накапливаться ещё со времён правления её мужа. Однако он сомневается в способности Ланнистеров оплатить долги, ведь казна пуста, а Тиреллы перешли на сторону врага. Серсея просит Тихо Несториса задержаться в столице на пару недель — за этот срок она намерена погасить долг перед Браавосом. «(Правосудие королевы)»

После Падения Хайгардена трофейное золото Тиреллов направилось в Королевскую Гавань, где будет направлено в Браавос на уплату долга перед Железным банком. В Красном замке Серсея вновь встречается с Тихо Несторисом. Тихо поражён тем, как эффективно королева погасила огромный долг перед банком, утверждая, что Серсея превзошла своего отца Тайвина. Теперь, когда старые долги вскоре будут погашены, а доверие Железного банка к дому Ланннистеров восстановилось в свете недавних побед, Серсея намерена взять новые кредиты. Ей необходимо войско, чтобы восстановить контроль над всем королевством. По совету Квиберна Серсея хочет пополнить ряды войск Золотыми мечами — отрядом наёмников из Эссоса. Тихо одобряет её решение и заверяет в финансовой поддержке Серсеи Железным банком, но только после уплаты долга. «(Трофеи войны)»

Джейме возвращается в Красный замок и рассказывает Серсее о поражении в битве на Золотом тракте. Серсея убеждена, что золота Тиреллов и Железного банка им хватит, чтобы купить наёмников и восполнить огромные потери. Однако Джейме отвечает, что видел дотракийцев в бою, и они победят любых наёмников, так как для дикарей убийство — не война, а всего лишь забава. Он также сообщает, что скорпион Квиберна только разозлил дракона Дейнерис, а у неё таких драконов трое.

Серсея ехидно спрашивает брата, стоит ли им в такой ситуации сдаться Дейнерис, ведь Серсея удерживает её трон, а её отца предал и убил Джейме. Она также с издёвкой предлагает привлечь к переговорам Тириона, убившего их отца и сына.

Однако Джейме сообщает сестре, что Тирион не виновен в смерти Джоффри и передаёт ей слова Оленны Тирелл, что это она отравила короля. Серсея не верит, но Джейме задаёт риторический вопрос: за кого бы Оленна хотела выдать свою внучку Маргери — за Томмена или Джоффри — с тем, чтобы стать истинной правительницей Семи Королевств. Серсея с трудом сдерживает ярость и говорит, что Оленна должна была умереть в муках. Джейме отвечает, что Королева Шипов мертва, как и все Тиреллы, и такая же участь ждёт и Ланнистеров, если они не прекратят войну. Однако Серсея не намерена отступать и готова сразиться или умереть.

Джейме приходит к Серсее, которая беседует со своим десницей Квиберном. Джейме рассказывает сестре о встрече с Тирионом и о том, что Дейнерис хочет обсудить перемирие, чтобы объединить силы для противостояния армии мёртвых, приближающейся к Семи Королевствам. Серсея знает, что тайную встречу братьев организовал Бронн и спрашивает, будет ли он наказан за свой поступок. Королева также сообщает, что временная передышка в войне в интересах Ланнистеров, но она не успокоится, пока все враги короны не будут уничтожены. Серсея признаётся Джейме, что беременна и не собирается скрывать от народа, что отцом будущего наследника Железного трона и дома Ланнистеров является её брат, ведь, как говорил Тайвин Ланнистер, «львов не должно интересовать мнение овец». Серсея обнимает Джейме и просит больше никогда не предавать её. «(Восточный дозор)»

В Красном замке Серсея готовится к переговорам в Драконьем Логове. Квиберн сообщает королеве, что Дейнерис Таргариен не прибыла в столицу вместе с остальной делегацией. Серсея приказывает Григору Клигану в случае, если во время встречи что-то пойдет не так, сначала убить Дейнерис, потом Тириона Ланнистера и Джона Сноу, а остальных — в произвольном порядке. Вместе с Горой, Джейме и Квиберном она отправляется на переговоры.

По прибытии на место Серсея выражает раздражение по поводу отсутствия Дейнерис. Дейнерис эффектно прибывает на Дрогоне, поднимающем клубы пыли на арене, в то время как Рейгаль кружит в воздухе. Джон Сноу рассказывает Серсее об угрозе, исходящей из-за Стены. Он объясняет, что белые ходоки наступают, и, если не предпринять мер, миллион жителей Королевской Гавани пополнят армию мертвецов. Королева с издёвкой замечает, что для многих смерть станет подарком, и называет слова Джона дурной шуткой. Однако Сандор Клиган приносит и открывает ящик, в котором находится вихт. Когда Пёс пинает и опрокидывает ящик, живой мертвец выскакивает оттуда, подбегает к Серсее и клацает зубами в паре сантиметров от её горла. Королева в ужасе отшатывается.

Сандор мечом разрубает вихта пополам, однако тот даже в расчленённом состоянии не думает успокаиваться. Джон Сноу демонстрирует Серсее, что мертвецов можно уничтожить только с помощью огня или драконьего стекла, и подчеркивает, что начинается Великая война. Эурон Грейджой осматривает мертвеца, после чего информирует Серсею и прочих присутствующих о том, что вместе с Железный флот он возвращается на Железные острова.

Серсея соглашается на перемирие при условии, что Север не будет сражаться с Ланнистерами и выражает уверенность, что Джон Сноу как король Севера и сын Неда Старка сдержит своё слово. Однако Джон отказывается от соглашения, объясняя, что не может служить двум королевам, а он уже присягнул на верность Дейнерис. Взбешённая Серсея покидает собрание, желая успехов Старкам и Таргариенам в войне с белыми ходоками, и обещает потом разобраться со всеми, кто останется в живых. Бриенна Тарт догоняет Джейме и просит поговорить с королевой, но тот отвечает, что не знает, как переубедить сестру. Тогда к Серсее вызывается пойти Тирион.

В разговоре с братом Серсея пренебрежительно отзывается о нынешних союзниках Тириона: Дейнерис она называет шлюхой и иноземкой, а Джона Сноу — её ручным северянином. Хотя Серсея теперь знает, что Тирион не причастен к убийству Джоффри, она винит его в убийстве их отца Тайвина, которое в итоге привело к смерти младших детей Серсеи и уничтожило будущее дома Ланнистеров. Тирион предлагает Серсее покончить с ним, ведь он всегда будет для неё угрозой. Королева многозначительно смотрит на Григора Клигана, который готов убить Тириона по первому распоряжению, но Серсея всё-таки не отдает такой приказ. Тирион с облегчением выпивает бокал вина и признаётcя сестре, что он очень любил Мирцеллу и Томмена и сожалеет по поводу их смерти. Он также догадывается, что Серсея беременна.

После разговора в Красном замке с Тирионом Серсея возвращается в Драконье Логово. Она заверяет Джона Сноу, что отправит армию Ланнистеров на Север, чтобы сражаться на Великой войне.

Серсея прерывает встречу Джейме с командирами по поводу предстоящего похода. После того, как военные уходят, Серсея называет своего брата глупейшим из Ланнистеров, признаваясь, что не собирается никуда посылать войско. Королева замечает, что если драконы, дотракийцы, Безупречные и северяне не остановят армию мертвецов, то силы Ланнистеров ничего не изменят. Джейме объясняет, что в любом случае война на Севере выявит победителя и либо мертвые, либо живые придут на юг и перебьют всех Ланнистеров.

Однако Серсея рассказывает Джейме о том, что Эурон Грейджой на самом деле отправился не на Железные острова, а в Эссос. Он доставит в Вестерос самую мощную армию Эссоса — Золотых мечей, на покупку которой пойдет золото Тиреллов из Хайгардена. С помощью наёмников Серсея намерена дать отпор тому, кто победит в войне на Севере. Джейме шокирован, что его сестра и Эурон организовали заговор за его спиной, но Серсея напоминает брату, как тот в свою очередь сговорился с Тирионом, убившим их отца.

Взбешённый Джейме говорит, что дал клятву отправиться на Север, и он исполнит эту клятву. Он собирается выйти из комнаты, но Григор Клиган преграждает ему путь. Джейме спрашивает, прикажет ли Серсея казнить его. По кивку королевы Гора вытаскивает меч из ножен, ожидая дальнейших распоряжений. Однако Джейме говорит, что не верит Серсее и проходит мимо Клигана, который больше не препятствует ему. Серсея смотрит вслед уходящему брату. «(Дракон и волк)»

Серсея Ланнистер наблюдает за прибытием Железного флота Эурона Грейджоя в Королевскую Гавань вместе с наёмнической армией Золотых мечей. Квиберн сообщает Серсее о падении Восточного дозора и проникновении белых ходоков в Семь Королевств, что Серсея воспринимает как хорошую новость.

Серсея принимает Гарри Стрикленда в Большом зале Красного замка. Он сообщает Серсее количество прибывших пеших солдат и кавалерии и, к огорчению Серсеи, заявляет о невозможности транспортировки боевых слонов в Вестерос через Узкое море ввиду прихотливости этих животных. Гарри Стрикленд говорит, что его армия готова сражаться за королеву Серсею. После ухода капитана Стрикленда Эурон вновь обращается к Серсее с тем, чтобы получить награду, на что королева вновь отказывает. Эурон напоминает, что после всего, что он сделал, он более чем достоин разделить с ней ложе. Наглость Эурона впечатляет Серсею, и она взглядом приглашает его в свои покои.

После их связи Эурон беседует с Серсеей, сравнивая себя в постели с королём Робертом и, к недовольству Серсеи, с Джейме. Он спрашивает, удовлетворил ли он королеву, на что Серсея отвечает, что оценила его смелость. Прежде чем покинуть королевские покои, Эурон обещает зачать Серсее принца, не подозревая, что она уже беременна от Джейме. («Винтерфелл»)

После окончания Великой битвы за Винтерфелл и убийства Короля Ночи от рук Арьи Старк Дейнерис Таргариен объявляет о намерении незамедлительно продолжить войну с Серсеей Ланнистер. Во время возвращения на Драконий Камень Дейнерис и её флотилия попадают в засаду Эурона Грейджоя и его железнорождённых.

Эурон возвращается в Королевскую Гавань и сообщает Серсее о гибели в ходе засады дракона Рейгаля и доставляет ей пленённую Миссандею. В это время Серсея из окна наблюдает за тем, как двор Красного замка заполняют простолюдины, впущенные по её приказу. Квиберн от их имени благодарит королеву за предоставленную защиту. Серсея сообщает о своей беременности Эурону, заявляя, что когда они победят, лев будет править на суше, кракен — на море, а их дитя однажды будет править всеми. Она приказывает держать ворота замка открытыми. Серсея направляется в свои покои, проходя мимо закованной в цепи Миссандеи.

По инициативе Тириона Ланнистер у врат Королевской Гавани проходят переговоры между враждующими сторонами. От лица Дейнерис и Серсеи выступают их десницы — Тирион и Квиберн. После тщетных препирательств с Квиберном Тирион обращается напрямую к сестре, взывая к её человечности. Он напоминает Серсее, что она всегда любила своих детей больше, чем себя и Джейме. Тирион заявляет, что правление Серсеи окончено, но ей и её ребёнку не обязательно умирать. Несмотря на увещевания Тириона, Серсея приказывает казнить Миссандею, предоставляя ей последнее слово. Миссандея произносит лишь «дракарис», после чего Гора отрубает ей голову. После показательной казни своей лучшей подруги Дейнерис покидает переговоры в состоянии глубокого душевного потрясения. («Последние из Старков»)

Из окна Красного замка Серсея наблюдает за эвакуацией гражданского населения в пределы крепости и подготовке войск к предстоящей обороне столицы. Планы Серсеи нарушает Дейнерис, которая верхом на Дрогоне нападает на Железный флот в Черноводном заливе, топя все корабли Эурона Грейджоя. Уничтожив флот Серсеи, Дрогон разрушил крепостные стены Королевской Гавани вместе с обороняющими их солдатами Ланнистеров и скорпионами, после чего уничтожает городские ворота и сжигает армию Золотых мечей, позволяя объединённому войску Безупречных, дотракийцев, северян и рыцарей Долины беспрепятственно войти в город. Квиберн сообщает Серсее о потере Железного флота, скорпионов и Золотых мечей. Однако Серсея не желает верить в поражение и выражает уверенность, что армия Ланнистеров будет защищать её до конца.

Тем временем армия союзников Дейнерис продвигается вглубь города, убивая солдат Ланнистеров. При виде атакующего Королевскую Гавань дракона и численного превосходства вражеских войск Ланнистеры сдаются и прекращают сопротивление. В столице раздаётся звон колоколов, возвещающий о капитуляции. Сидя на Дрогоне, Дейнерис с ненавистью смотрит на Красный замок с укрывшейся там Серсеей. Несмотря на капитуляцию противников, Дейнерис решает продолжить сражение и атакует улицы Королевской Гавани, сжигая в драконьем пламени десятки тысяч солдат Ланнистеров и мирных горожан. От пламени Дрогона по всему городу также взрываются запасы дикого огня, заложенные во времена короля Эйриса II. Шокированная Серсея наблюдает за сожжением Королевской Гавани.

Предав огню весь город, Дейнерис верхом на Дрогоне начинает разрушать Красный замок. Квиберн предлагает своей королеве укрыться в Твердыне Мейгора, Серсея соглашается. Вместе со своим десницей и рыцарями Королевской гвардии Серсея пытается покинуть разрушающийся замок. Во время спуска по лестнице потолок Красного замка обрушивается, однако Григор Клиган своим телом укрывает Серсею и Квиберна от летящих обломков. Внезапно к ним подходит Сандор Клиган, который убивает оставшихся в живых членов Королевской гвардии и собирается сразиться со своим братом Григором. Гора собирается вступить в поединок с Псом, при этом ослушавшись приказа Серсеи оставаться рядом с ней. Квиберн пытается переубедить Гору, но тот отбрасывает десницу на груду обломков, тем самым разбивая ему голову. Серсея спешно покидает лестницу, оставляя братьев Клиганов наедине.

Оставшись одна в разрушаемом Красном замке, отчаявшаяся Серсея видит вернувшегося к ней Джейме Ланнистера. В слезах она обнимает брата и замечает, что он ранен, но Джейме говорит, что это неважно. После Джейме уводит Серсею в подземелья замка, намереваясь уйти через тайный ход и покинуть вместе с Серсеей разрушенную столицу. Проход оказывается завален. Серсея рыдает и просит Джейме спасти её саму и их будущего ребёнка. Джейме обнимает свою сестру и пытается её успокоить. В этот момент потолок подземелья начинает обваливаться. Брат и сестра в последний раз обнимают друг друга, погибая под завалами в подземельях Красного замка. («Колокола»)

Тирион обнаруживает тела брата и сестры под завалами. («Железный трон»)

Серсея амбициозна, хитра и готова предать любого ради того, чтобы защитить свои собственные интересы и своих детей. В обществе она предстаёт как спокойная, царственная особа, у которой имеется полный контроль над всем, что её окружает. Однако, это не совсем так, и Серсея на самом деле слишком нетерпелива и легкомысленна, чтобы грамотно вести политическую игру, и более того, она не обладает для этого достаточными навыками. Отец Серсеи Тайвин Ланнистер видел в дочери только инструмент, который поможет ему получить выгодный союз, и даже не предполагал, что она будет играть активную роль в политике.

Отношение Серсеи к детям двоякое. С одной стороны, она любит и обожает их, но с другой — находится во власти собственных иллюзий: мечтая, чтобы Джоффри стал великим королём, Серсея не замечает его капризный и жестокий характер. Кроме того, она столько внимания уделяет своему старшему сыну, что очень мало знает о двух других своих детях.


Серый Червь

Серый Червь родом с Летних островов и ещё во младенчестве попал в рабство к добрым мастерам Астапора, которые занимаются обучением и продажей Безупречных, рабов-воинов, привыкшими к абсолютному повиновению с самого раннего детства. Он ничего не помнит о своей жизни до того, как стал Безупречным.

После покупки Безупречных Дейнерис Таргариен велит им самостоятельно выбрать командира, которым становится Серый Червь. Дейнерис призывает воинов-евнухов отказаться от своих рабских кличек и назваться именем, данным при рождении, или любым другим. Серый Червь отказывается менять имя. Ведь с тем проклятым именем, которое ему дали при рождении, он стал рабом, а с именем Серый Червь его освободила Дейнерис. («Поцелованная огнём»)

Дейнерис разбивает лагерь рядом с Юнкаем и приказывает Серому Червю послать гонца к городским воротам, чтобы передать послание Мудрым мастерам: Дейнерис будет ждать работорговцев в своем лагере и примет их капитуляцию. («Медведь и прекрасная дева»)

Серый Червь присутствует рядом с Дейнерис во время ее переговоров с капитанами Младших сыновей Меро и Прендалем на Гхезном, а также лейтенантом Даарио Нахарисом. Он оскорблён вызывающим и неуважительным поведением Меро по отношению к Дейнерис и Миссандее и предлагает Дейнерис отрезать ему язык. Дейнерис останавливает Серого Червя. («Младшие сыновья»)

Серый Червь присутствует, когда Джорах Мормонт и Даарио Нахарис обсуждают план вторжения в Юнкай. Вместе с ними он отправляется в город и убивает его защитников. («Дожди в Кастамере»)

Дейнерис замечает отсутствие Серого Червя и Даарио Нахариса. Барристан Селми и Миссандея сообщают ей, что эти двое организовали спор на право ехать рядом с Дейнерис до Миэрина. Как выясняется, уже с полуночи они сидят с мечами на вытянутых руках. В качестве наказания Дейнерис велит Серому Червю и Даарио замыкать колонну и охранять скот. Поскольку они не двигаются с места, Дейнерис говорит, что последний, кто будет держать оружие, будет искать себе новую королеву. Серый Червь и Даарио моментально кидают мечи на землю. («Два меча»)

При осаде Миэрина Серый Червь вызывается выступить в поединке с лучшим бойцом города, однако Дейнерис отклоняет его кандидатуру под предлогом того, что не может рисковать командиром Безупречных. («Разрушительница цепей»)

Миссандея потихоньку начинает обучать Серого Червя общему языку. По мере прогресса они обсуждают свои родные края (Наат и Летние острова соответственно), а также желание Серого Червя перебить всех господ в Бухте Работорговцев. Разговор прерывает Дейнерис, после чего Серый Червь во главе группе Безупречных, тайно пробирается в Миэрин и приносят местным рабам оружие, при помощи которого те совершают переворот и освобождаются от власти господ. («Верный клятве»)

Однажды, купаясь в реке, Серый Червь видит обнаженную Миссандею, которая стирает одежду. Он долго смотрит на девушку, она это замечает и смущенно прикрывается. Позже Серый Червь подходит к Миссандее и извиняется за случившееся, та отвечает, что все в порядке. Также Миссандея обсуждает это происшествие с Дейнерис. По-видимому, ее смущает не столько сексуальный интерес, который проявляет к ней юноша, а то, что он, как и все Безупречные, кастрирован, а потому его желания являются очень странными. («Гора и Змей»)

Серый Червь присутствует, когда Дейнерис узнает о том, что Дрогон убил трехлетнюю дочь козопаса. Он также сообщает, что местонахождение дракона не известно. («Дети»)

После убийства Безупречного по имени Белая Крыса Сынами Гарпии, Серый Червь организовывает постоянное патрулирование города. Также к нему подходит Миссандея и интересуется, по какой причине многие Безупречные посещают бордели. Серый Червь не дает ей ответа на этот вопрос. («Грядущие войны»)

Серый Червь, его люди и Даарио идут в дом к убийце Белой Крысы, но Безупречный не видит там ничего подозрительного и собирается уйти. Даарио говорит, что причина этому то, что Серый Червь совершенно потерял свой страх, а значит не может понять, как действуют те, кто боится. После этих слов Даарио сразу же находит убийцу, скрывающегося за стеной. («Чёрно-белый дом»)

Безупречные продолжают патрулировать улицы города, и однажды им приходится вступить в жестокую схватку с Сынами Гарпии. Серый Червь сражается отважно, но получает серьезные ранения. («Сыны Гарпии») Долгое время Безупречный проводит без сознания, а когда приходит в себя, он видит Миссандею. Он признается, что очень испугался на поле боя, но не смерти, а того, что больше никогда не увидит Миссандею с острова Наат. («Убей мальчишку»)

После бойни, устроенной Сынами Гарпии, и исчезновения Дейнерис, которая улетела на драконе из города, Миэрин остается без своей правительницы. Даарио и Джорах собираются отправиться на поиски королевы, Серый Червь хочет ехать вместе с ними. Даарио уверяет, что от Безупречного больше пользы в городе, и только его командование сможет предотвратить погружение Миэрина в хаос. Вместе с Серым Червем городом остаются управлять Тирион и Миссандея. («Милосердие матери»)

Серый Червь присутствует на совете вместе с Миссандеей, Тирионом и Варисом. Становится известно, что после исчезновения Дейнерис ее драконы ничего не едят. Серый Червь отвечает, что насильно заставить их делать это невозможно. («Дом»)

Перед одним из советов Тирион пытается поговорить с Миссандеей и Серым Червем о чем-то, что не касается управления городом и других подобных тем, но они совершенно не идут на контакт. Позже приходит Варис, который сообщает, что узнал, кто спонсирует Сынов Гарпии. Это работорговцы из Астапора, Юнкая и Волантиса. Серый Червь хочет отправить Безупречных в Астапор и Юнкай, и вновь освободить эти города. Миссандея согласна, что господам надо дать отпор. Но Тирион считает, что воины нужны для защиты Миэрина, и предлагает для начала отправить пташек Вариса шпионить за работорговцами. («Клятвопреступник»)

Серый Червь присутствует на переговорах Тириона с работорговцами. Он недоволен тем, что карлик готов предоставить им еще 7 лет до полной отмены рабства, и выступает за то, чтобы применить против господ силу. Но сделка заключена, а бывшие рабы требуют у Тириона объяснений. Серый Червь и Миссандея вступаются за карлика. Позже Серый Червь предупреждает Тириона, что рабовладельцам нельзя доверять, они не считают невольников за людей, для них они — лишь оружие или вещи, приносящие наслаждение. («Книга Неведомого»)

Серый Червь докладывает Тириону, что после заключения мира с работорговцами убийства в городе прекратились. («Дверь»)

Тирион вновь пытается разговорить Миссандею и Серого Червя. Он угощает их вином и предлагает выпить за королеву, а потому никто не может отказаться. Позже все трое пытаются рассказывать анекдоты, но шуток друг друга не понимают. Тут снаружи раздается шум. Оказывается, что рабовладельцы нарушили условия мира и начали обстреливать город, желая вернуть себе власть. Серый Червь берет командование на себя. Он считает, что надо укрепиться в Великой пирамиде, ведь только там они смогут защититься. Вскоре туда прибывает Дейнерис, вернувшаяся в город на драконе. («Никто»)

Йеззан зо Каггаз, Раздал мо Эраз и Белихо Пейнимион вновь прибывают на переговоры, и теперь им предоставляется шанс поговорить с самой Дейнерис. Они требуют, чтобы она покинула город, а ее людей собираются вновь продать в рабство. Дейнерис садится на Дрогона, и ее драконы сжигают вражеские корабли. Дотракийцы штурмуют город и избавляются от Сынов Гарпии. Серый Червь обращается к рабам-стражникам, которые служат у работорговцев. Он предлагает им либо умереть за господ, либо отправиться домой, к своим семьям. Воины предпочитают бежать. После этого работорговцам говорят, что один из них должен умереть. Раздал и Белихо говорят, что пусть погибнет Йеззан. Однако Серый Червь убивает их двоих одним ударом кинжала. («Битва бастардов»)

Вместе с Дейнерис, Варисом, Миссандеей, Тирионом, дотракийцами, Безупречными и драконами на кораблях Грейджоев, работорговцев, Дорна и Простора отправляется в Вестерос. («Ветра зимы»)

Серый Червь прибывает в Вестерос, сопровождая Дейнерис Таргариен. Они высаживаются на Драконьем Камне. Серый Червь вместе с Миссандеей, Тирионом и Варисом сопровождает королеву, пока та обходит залы замка. («Драконий Камень»)

Серый Червь находится в палате Расписного стола, когда происходит спор между Дейнерис и Варисом. Улучив момент, он прерывает разговор и сообщает, что в Драконий Камень прибыла красная жрица.

Серый Червь присутствует на военном совете Дейнерис Таргариен и её союзников. Тирион Ланнистер поручает ему и Безупречным отправиться в Утёс Кастерли и взять замок штурмом. Таким образом Тирион намерен деморализовать Серсею и окружить её со всех сторон.

За день до отправления на войну Серого Червя посещает Миссандея, чтобы попрощаться с ним.
Серый Червь говорит, что Безупречные не имеют страхов и слабостей, однако с тех пор,
как они повстречались, Миссандея стала его слабостью. Миссандея и Червь занимаются любовью. («Бурерожденная»)

Серый Червь и Безупречные прибывают в Западные земли на флоте Таргариенов и осаждают Утёс Кастерли. Гарнизон замка плотно обороняется от захватчиков. Однако по плану Тириона Серый Червь с группой солдат проникает в Утёс Кастерли через тайные проходы Беса. В ходе тяжелой битвы Безупречные захватывают замок. Серый Червь говорит, что солдат Ланнистеров было слишком мало. Внезапно корабли Безупречных подвергаются атаке Железного флота Эурона, среди кораблей можно заметить «Молчаливую». Замок вновь в осаде, но на этот раз его осаждают союзники Серсеи. («Правосудие королевы»)
Во время прогулки по Драконьему Камню Миссандея делится с Дейнерис своими переживаниями по поводу того, что от Безупречных нет вестей и рассказывает королеве о своих близких отношениях с Серым Червем. Узнав о том, что Безупречные на Утёсе Кастерли попали в ловушку, Дейнерис решает нанести ответный удар по Ланнистерам. («Трофеи войны»)

Серый Червь вместе с Безупречными и дотракийцами организуют осаду Королевскую Гавани. Они выстраиваются у крепостных стен, чтобы обеспечить мирный процесс переговоров между Дейнерис и Серсеей и в случае необходимости противостоять гарнизону Ланнистеров, защищающих столицу. После переговоров Серый Червь вместе с остальными участниками делегации Дейнерис возвращается на Драконий Камень. («Дракон и волк»)

Вместе с остальными людьми Дейнерис Серый Червь прибывает в Винтерфелл. Северяне с недоверием и опаской смотрят на появившихся в их землях чужестранцев, у многих из которых, как у Серого Червя с Миссандеей, к тому же другой цвет кожи. («Винтерфелл») Серый Червь раз за разом ловит на себе в Винтерфелле косые взгляды и понимает, что им с Миссандеей в Вестеросе не место. Он предлагает ей после победы уехать, и спрашивает, куда бы она хотела направиться. Миссандея скучает по Наату. Серый Червь обещает отвезти ее туда и при необходимости защитить. («Рыцарь Семи Королевств»)

Во время битвы за Винтерфелл Безупречные располагаются по центру. Серый Червь здоровается с проходящей мимо него Мелисандрой, которая говорит ему «валар моргулис». Серый Червь отвечает «валар дохэйрис».

Когда защитники замка отступают за его стены, Серый Червь приказывает Безупречным прикрывать отступление. Однако Безупречные отступают под натиском армии мертвецов. Серый Червь и Давос Сиворт приказывают поджечь ров. Однако из-за сильного холода он не воспламеняется. Серый Червь уничтожает мост, последний путь отступления для Безупречных, тем самым обрекая своих товарищей на верную смерть. Из замка выходит Мелисандра, которая под прикрытием Безупречных подходит ко рву и повторяет молитву Владыке Света, после чего защитные сооружения загораются.

Серому Червю удается пережить битву, которая заканчивается, когда Арья убивает Короля Ночи. («Долгая ночь»)

После победы над мертвецами Серый Червь докладывает, что Безупречные потеряли половину войска. Позже часть армии Дейнерис выдвигается на Драконий Камень морем. На них нападает Эурон Грейджой. Серый Червь велит Миссандее сесть в лодку, но залп топит флагманский корабль, другие корабли также обстреливают. Выжившие выбираются на берег, но среди спасшихся Серый Червь Миссандею не находит.

Позже выясняется, что Миссандея попала в плен к Эурону, и ее доставили Серсее. Дейнерис и Тирион в сопровождении Серого Червя и Вариса идут к стенам Королевской Гавани на переговоры, которые заканчиваются тем, что Миссандее отрезают голову. Потрясенный Серый Червь даже не может смотреть на это и отворачивается. («Последние из Старков»)

Серый Червь и его люди задерживают предавшего Дейнерис Вариса и отводят его на побережье острова, где Дрогон сжигает его заживо. После казни Дейнерис в палате Расписного стола отдаёт Серому Червю кожаный ошейник Миссандеи — единственное, что бывшая рабыня взяла с собой в Вестерос из-за Узкого моря. Серый Червь бросает ошейник в камин. Позже в тронном зале Драконьего Камня Тирион просит Дейнерис не сжигать город и обрекать на смерть тысячи невинных людей. Он просит прекратить атаку, если зазвенят колокола, которые будут извещать о капитуляции города и Серсеи. Дейнерис неохотно соглашается, но приказывает Серому Червю готовиться к атаке.

Серый Червь вместе с Джоном Сноу и Давосом Сивортом ведёт войска в атаку, когда Дейнерис верхом на Дрогоне сжигает Железный флот, скорпионы и солдат Золотых мечей. Убив капитана наёмников Гарри Стрикленда, Серый Червь вместе с Безупречными вторгается в город и сражается с армией Ланнистеров. При виде дракона и превосходящих сил противники столица капитулирует, а солдаты Ланнистеров бросают мечи наземь. Несмотря на капитуляцию противников, Дейнерис верхом на Дрогоне продолжает сражение, сжигая Королевскую Гавань и разрушая Красный замок. От драконьего пламени гибнут десятки тысяч жителей столицы. Видя атаку Дрогона, Серый Червь бросает копьё в безоружного капитана Ланнистеров, после чего Безупречные, северяне и рыцари Долины учиняют резню, убивая сдавшихся солдат и грабя город. Когда Джон Сноу пытается остановить своих солдат, Серый Червь бросает на него недовольный взгляд. («Колокола»)

После битвы Серый Червь приступает к казни воинов Ланнистеров. Джон и Давос пытаются его отговорить, уверяя, что враг и так побежден. Но Серый Червь все равно настаивает на смерти вражеских солдат, обвиняя их в том, что они служили Серсее.

Позже, во время своей речи, Дейнерис хвалит Серого Червя за смелость и назначает его мастером над войной.

Спустя несколько недель после убийства Дейнерис Серый Червь приводит Тириона из темницы в Драконье Логово, где должен состояться суд над ним. Санса спрашивает, где Джон. Серый Червь отвечает, что Джон содержится под стражей, и они поступят с ним так, как посчитают нужным. Санса пытается угрожать, но Серый Червь также готов на любые меры. Давос пытается успокоить Серого Червя и предлагает Безупречным обосноваться в Просторе, где они могли бы стать родоначальниками своих собственных домов. Серый Червь отказывается от предложения, требуя только справедливости.

После избрания Брана Старка королем, десницей назначается Тирион, чем Серый Червь очень недоволен. Джона же отправляют в Ночной дозор, и Серый Червь соглашается с этим решением.

Позже Серый Червь и Безупречные покидают Вестерос и направляются в Наат. («Железный трон»)


Станнис Баратеон

Станнис — второй сын лорда Стеффона Баратеона и леди Кассаны Эстермонт, младший брат Роберта Баратеона и старший брат Ренли Баратеона. Стеффон был главой дома Баратеонов и верховным лордом Штормовых земель. Штормовые земли — один из составных регионов Семи Королевств, а дом Баратеонов — один из великих домов государства. Стеффон умер, когда мальчики были маленькими, и Роберт унаследовал его титулы.

Роберт поднял восстание против короля Эйриса II Таргариена, свергнув его и заменив на посту правителя Семи Королевств. Станнис сражался за Роберта во время войны. Почти всю войну он провёл под осадой в Штормовом Пределе. Его спас от голодной гибели контрабандист Давос Сиворт, который подплыл к замку на корабле, полном лука. Станнис посвятил Давоса в рыцари в качестве награды, но также наказал его за контрабанду, отрезав ему фаланги четырёх пальцев на правой руке. Давос искренне предан Станнису и считает его экзекуцию справедливой. Маттос, сын Давоса, служит Станнису писцом.

После освобождения Штормового Предела Станнис отправился на Захват Драконьего Камня, исторической резиденции дома Таргариенов,  чтобы взять в плен Визериса и Дейнерис Таргариенов, но они уже сбежали в Вольные города с помощью лоялистов. Во время Восстания под предводительством Бейлона Грейджоя Станнис уничтожил Железный флот и возглавил Осаду Великого Вика.

Станнис и Роберт никогда не любили друг друга. Несмотря на верную службу Станниса во время войны, Роберт после своей победы назначил их младшего брата Ренли (который был ребёнком и не участвовал в войне) Лордом Штормового Предела, что Станнис воспринял как оскорбление. Станнис стал лордом Драконьего Камня и теперь служит в Малом совете своего брата в качестве Мастера над кораблями. Хотя Станнис не является откровенно жестоким или злобным, он суровый и лишённый чувства юмора человек, что делает его наименее популярным из братьев Баратеонов.

Станнис женился на Селисе Флорент из Ясноводной крепости, но их брак не был счастливым. У них есть единственный ребёнок, дочь Ширен Баратеон. Станнис крайне необщителен и предпочитает уединение Драконьего Камня компании своих братьев.

Под влиянием красной жрицы Мелисандры Станнис принял веру во Владыку Света. В связи с этим он создал новый фамильный герб Баратеонов из Драконьего Камня, поместив оленя, символа Баратеонов, на горящее красное сердце, символ Владыки Света. На самом деле Станнис являлся атеистом и использовал религии в том числе веру в Р'Глора ради своих целей.

Станнис впервые упоминается в разговоре между его младшим братом Ренли и сиром Лорасом Тиреллом, в котором Лорас предполагает, что Ренли мог бы сам занять Железный трон. Ренли указывает на то, что он четвёртый в линии наследования, после своих племянников и Станниса. Лорас утверждает, что никто не поддержит Станниса в борьбе за корону, потому что он «тупой как лобстер». («Волк и лев»)

Король Роберт говорит Эддарду Старку, что не любит своих братьев и считает Эддарда своим настоящим братом. («Золотая корона»)

После смерти короля Роберта и осознания правды о происхождении Джоффри Эддард решает поддержать Станниса как законного короля. Ренли предлагает Эддарду помочь взять Джоффри под стражу, но только если Эддард поддержит притязания Ренли на трон. Эддард гневно отвергает это предложение, указывая на то, что у Станниса больше прав, он искусный полководец и лидер. Ренли возражает, что Станнис — хороший солдат, как и Роберт, но, как и Роберт, может быть не самым лучшим королём. Эддард отправляет письмо Станнису в его замок Драконий Камень, информируя его о сложившейся ситуации. Петир Бейлиш также предлагает поддержать кого-то другого — Джоффри или Ренли — и манипулировать ими из-за кулис, поскольку претензии Станниса на трон ввергнут Семь Королевств в войну. Эддард непреклонен в том, что Станнис является законным престолонаследником. («Победа или смерть»)

Варис говорит Эддарду, что королева Серсея не спит по ночам, беспокоясь о Станнисе больше, чем о ком-либо другом, включая армию, которую собрал Робб Старк. По словам Вариса, Станнис — опытный полководец, к тому же абсолютно безжалостный к своим врагам. Эддард отвечает, что Станнис — законный наследник, и трон его по праву. («Бейлор»)

Когда в Семи Королевствах разгорается гражданская война, в лагеря Ланнистеров и Старков приходит известие о том, что Станнис и Ренли претендуют на Железный трон. Робб Старк подумывает о том, чтобы встать на сторону Станниса, но его знаменосцы, уставшие от постоянных распрей в южных королевствах, провозглашают Робба королём Севера. («Пламя и кровь»)

Станнис известен как «Король Узкого моря», поскольку его резиденцией является Драконий Камень. Хотя он командует значительным флотом на море, армия Станниса невелика из-за того, что большинство лордов Штормовых земель присягнули на верность Ренли, который также командует силами Простора. Станнис оставаясь атеистом ради своих целей обращается в веру Владыки Света и позволяет красной жрице Мелисандре сжечь статуи Семерых на берегу Драконьего Камня. Мейстер Крессен пытается прервать церемонию, но Мелисандра отстраняет его. Она провозглашает Станниса Воином Света и призывает его вытащить из огня горящий меч.

Станнис собирает совет и пишет послание лордам Семи королевств. Из письма Эддарда Старка он узнал, что Джоффри Баратеон — бастард, родившийся в результате кровосмесительной связи Серсеи Ланнистер и её брата Джейме, а не истинный наследник Роберта Баратеона. Поэтому именно Станнис является законным наследником Железного трона. Давос Сиворт призывает Станниса заключить союз с Ренли или даже с Роббом Старком, чтобы сражаться против Джоффри, но Станнис упрямо отказывается, утверждая, что Робб стал королём Севера и тем самым «присвоил» северную половину королевства Станниса. Крессен пытается отравить Мелисандру. Крессен выпивает яд первым, чтобы Мелисандра почувствовала себя в безопасности. Она понимает его замысел, но все равно выпивает вино. Крессен истекает кровью и умирает, а Мелисандра стоит над его трупом живая и невредимая. («Север помнит»)

После того, как Давос вербует своего давнего знакомого и пирата из Лиса Салладора Саана, который соглашается предоставить Станнису свой флот из 30 кораблей для нападения на Королевскую Гавань, Мелисандра заявляет, что видела путь к победе в языках пламени, но сначала Станнис должен отдать себя Владыке Света. Он раздраженно заявляет, что уже произнёс те слова и сжёг идолов Семерых. Мелисандра подходит к нему сзади и расстегивает платье, утверждая, что он должен отдать всего себя. Станнис напоминает, что у него есть жена, и он дал обет. Красная жрица в ответ заявляет, что Селиса больна, слаба и заперта в башне, и что она противна Станнису. Мелисандра говорит, что Селиса не дала Станнису ни одного сына, только мёртворожденных и гибель. Она обещает подарить ему сына. Станнис отвечает на её поцелуи и начинает заниматься с ней сексом на столе. («Ночные земли»)

Станнис встречается с Ренли на побережье Штормовых земель и, проявляя нехарактерную для него снисходительность, говорит брату, что если он откажется от своих претензий на Железный трон, Станнис предоставит ему его прежнее место в Малом совете и даже назовет своим наследником, если только у Станниса в будущем не появится сын. Однако Ренли отказывается, считая, что численное превосходство его армии и популярность дают ему преимущество. Станнис даёт брату ночь на раздумье. Станнис поручает Давосу тайно отвести Мелисандру в пещеры у лагеря Ренли, отказываясь сказать, зачем, и приказывая Давосу не обсуждать эту миссию в будущем. На берегу Мелисандра порождает ужасающую тень, и Давос замирает от страха. («Костяной сад»)

Тень убивает Ренли, погружая его лагерь в хаос и изменяя баланс сил. После смерти Ренли Станнис получает полный контроль над войском Штормовых земель, а оставшиеся штормовые лорды Ренли присягают на верность Станнису как последнему законному главе дома Баратеонов. Союзники Ренли из дома Тиреллов возвращаются в Хайгарден вместе со своими многочисленными вассалами из Простора, но Станнис не сдаётся. С усиленным флотом Драконьего Камня в море и большой армией закаленных в боях воинов Штормовых земель на суше Станнис планирует напасть на Королевскую гавань. Давос упрекает Станниса в том, что он позволил Мелисандре использовать магию для убийства младшего брата. Он убеждает Станниса оставить красную жрицу в Драконьем Камне, когда его армия и флот двинутся на столицу. Станнис назначает Давоса командующим своим флотом для атаки на Черноводный залив. («Призрак Харренхола»)

Флот движется на север вдоль побережья, где Давос предсказывает, что они находятся всего в одном дне плавания от места назначения. Станнис вспоминает осаду Штормового Предела и ту огромную роль, которую сыграл Давос для спасения голодающих защитников замка. После того, как в Штормовом Пределе были съедены все лошади, кошки, собаки и крысы, а жена Станниса оказалась на грани гибели, Давос проскользнул в замок на своем судне, заполненном луком, картошкой и солониной. Благодаря этому осаждённые выжили. Станнис также говорит, что почувствовал себя оскорблённым, когда после окончания восстания его старший брат, король Роберт, отдал Штормовой Предел не ему, а младшему брату Ренли, мальчишке, который ни дня не провёл на поле битвы. Теперь же, будучи законным королем Семи Королевств, Станнис обещает Давосу сделать его своим десницей, когда сядет на Железный трон. («Принц Винтерфелла»)

Станнис прибывает с силами, превосходящими защитников Королевской Гавани, и пытается захватить город в масштабной битве у Черноводной. Он входит в гавань, когда Тирион совершает внезапную атаку, используя корабль, наполненный диким огнем. Бронн пускает горящую стрелу в дикий огонь, который вытекает в воду между кораблями Станниса, и мощный взрыв уничтожает многие из них, включая флагманский корабль Давоса. Станнис приказывает выжившим готовиться к высадке. Когда сир Имри Флорент говорит ему, что погибнут сотни, он холодно отвечает: «Тысячи».

Станнис находится в авангарде на протяжении всей битвы: первым высаживается на берег, первым добирается до стены и первым поднимается по лестницам на крепостные стены. Он убивает множество солдат, одновременно сражаясь с несколькими противниками без шлема и щита. Его войска прорываются через Грязные ворота с помощью тарана, а он в это время закрепляется на городских стенах. Внезапная атака Тириона через подземные туннели уничтожает таран, но Тирион оказывается в ловушке за городскими стенами из-за прибытия новых бойцов Станниса.

Кажется, что Станнис одерживает победу, однако прибытие армий дома Ланнистеров (во главе с Тайвином Ланнистером) и дома Тиреллов (во главе с Лорасом Тиреллом), которые объединились при условии, что Маргери Тирелл выйдет замуж за Джоффри, изменяет ход битвы. Под натиском кавалерии солдаты Станниса и бегут к своим уцелевшим кораблям. Станнис в отчаянии кричит им: «Стойте и сражайтесь!», но гвардейцы насильно уводят его с поля боя. Тиреллы и Ланнистеры выигрывают битву, а Джоффри провозглашает Тайвина Спасителем города. («Черноводная»)

Станнис возвращается на Драконий Камень с малой горсткой тех сил, которые когда-то были в его распоряжении. Он зол на Мелисандру, которая утверждала, что видит будущее, но не предвидела его поражение. Мелисандра объясняет, что Владыка Света даёт ей увидеть лишь проблески и советует Станнису не прекращать войну из-за одной проигранной битвы. Станнис упрекает красную жрицу в том, что она не разбирается в войне, и в ярости начинает душить её. Мелисандра говорит Станнису, что начавшаяся война продлится годы, а он сам предаст своих людей, семью и всё, чем когда-либо дорожил. Однако эти жертвы не напрасны, так как Мелисандра считает Станнисам Сыном огня и Воином Света, который сметёт одного самозванца за другим и станет королём. Она просит Станниса взглянуть в пламя. Увиденное возрождает у Станниса веру в будущее. («Валар Моргулис»)

После поражения в битве у Черноводной Станнис погружается в глубокую депрессию и не видится ни с кем, кроме Мелисандры. Когда Давос Сиворт возвращается в Драконий Камень, Станнису безразлично, что его верный советник остался в живых. После попытки Давоса убить Мелисандру Станнис заключает Давоса в темницу. («Валар Дохэйрис»)

Мелисандра готовится отплыть из Драконьего Камня на лодке, но не говорит Станнису, куда держит путь. Станнис обеспокоен тем, что красная жрица бросает его в одиночестве, а противники смеются над его поражением. Мелисандра заверяет Станниса, что по-прежнему считает его Обещанным принцем. Станнис заявляет, что хочет гибели Джоффри Баратеона и Робба Старка и просит подарить ещё одного сына. Мелисандра отвечает, что у него не хватит на это сил. Красная женщина обещает, что Станнис сядет на Железный трон, но для этого необходимо принести в жертву Владыке Света человека, в котором течёт королевская кровь, подразумевая в виду одного из бастардов короля Роберта. («Аллея Наказания»)

После отъезда Мелисандры Станнис навещает свою жену Селису. Станис признаётся, что нарушил свадебный обет и изменил ей. Селиса уже обо всём знает, и не считает поступок грехом, ведь он сделал это ради Владыки Света. Она пытается отговорить Станниса от посещения их дочери Ширен, но муж игнорирует её слова. Ширен, лицо которой изуродовано болезнью под названием серая хворь, разговаривает с отцом и интересуется, как поживает Давос Сиворт. Станнис говорит, что этот человек изменник и находится в темнице. («Поцелованная огнём»)

Мелисандра возвращается в Драконий камень вместе с Джендри, которому Станнис оказывает неласковый приём. Он удивляется, когда Мелисандра приказывает приготовить ванну для бастарда и найти приличную одежду, ведь парень будет принесён в жертву. Красная женщина объясняет, что Джендри должен чувствовать себя в безопасности, равно как жертвенный ягнёнок не должен видеть ножа.

Станнис Баратеон навещает Давоса в темнице и рассказывает, что Мелисандра собирается принести в жертву Джендри. Давос считает такое убийство бесчестным, но Станнис готов пойти на это, чтобы спасти множество других людей, которые наверняка умрут, если случится кровопролитная битва. Станнис берёт с Давоса обещание, что тот не будет действовать против Мелисандры и выпускает его из камеры. Давос и Станнис приходят в покои Джендри и видят, что Мелисандра привязала Джендри к кровати и положила на его тело трёх пиявок, высасывающих его кровь. По указанию красной жрицы Станнис бросает пиявок в огонь и произносит имена трёх своих противников, которым он желает смерти: Робба Старка, Бейлона Грейджоя и Джоффри Баратеона. («Младшие сыновья»)

После поступления новостей об убийстве Робба Старка в Близнецах Мелисандра связывает произошедшее с церемонией сожжения пиявок. Станнис убеждён в том, что чёрная магия красной жрицы сможет завоевать для него Железный трон. Станнис и Мелисандра собираются принести в жертву Джендри, чтобы ещё больше увеличить влияние Владыки Света, но юношу освобождает Давос Сиворт, сажает его в лодку и отравляет в столицу. Станнис считает поступок Давоса предательством и приговаривает его к гибели. Однако Давос передаёт Станнису письмо от мейстера Эймона из Ночного дозора, в котором говорится о приближающейся опасности из-за Стены и вероятности нападения вихтов и белых ходоков. Станнис относится к письму равнодушно, а Мелисандра сжигает послание, смотрит в огонь и сообщает Станнису о том, что Война пяти королей ничего не значит, а настоящая война грядет на Севере и Станнис должен её остановить. Давос предлагает Станнису вновь собрать войско, чтобы отправиться к Стене, чтобы защитить не только королевство но всю планету от белых ходоков и иных. («Миса»)

Станнис присутствует на казни Акселла Флорента. После этого, за ужином, он недоволен, что его жена обсуждает Ширен, которая отказывается принять веру во Владыку Света. Тем не менее, он соглашается с тем, чтобы Мелисандра поговорила с девочкой. («Лев и роза»)

До Драконьего Камня доходят новости о смерти Джоффри, Станнис недоволен тем, что Давос позволил отпустить Джендри. По мнению Станниса, кровь Джендри помогла бы им создать войска и выступить против нового короля, но бастард Роберта сбежал, и момент упущен. Давос предлагает Станнису нанять силы в Эссосе, воспользоваться услугами наёмнических организаций, в особенности Золотых мечей. Станнис отказывается, Давос уверяет, что это ничуть не хуже, чем принесение жертв Владыке Света. Но в любом случае, наёмникам нечем платить. Чуть позже, после разговора с Ширен, Давосу в голову приходит идея, где достать деньги, и он пишет письмо в Железный банк Браавоса. («Разрушительница цепей»)

Станнис и Давос плывут в Браавос, чтобы поговорить с представителями Железного банка и взять у них деньги в долг. Они утверждают, что Железный банк может смело это сделать, так как Станнис является законным королём. Тихо Несторис, представитель Железного банка, отказывает им, ведь по словам многих Станнис — лишь узурпатор, который хочет отнять трон у своего племянника. Более того, у Станниса как думают многие нет ни кораблей, ни армии, ни провизии. Последнее слово остаётся за Давосом. Он говорит, что в данный момент фактически королевством управляет Тайвин Ланнистер, но он уже стар, и после его гибели единственным лидером в стране, способным править и способным повести людей за собой, будет Станнис. Это убеждает Тихо Несториса, и Станнису дают необходимые деньги. («Законы богов и людей»)

Собрав армию, Станнис отправляется на Стену, куда прибывает на следующий день после первого дня битвы дозорных и одичалых. Его сопровождают семья, Давос Сиворт и Мелисандра. Стройные ряды кавалерии Станниса легко разбивают армию одичалых, их предводитель, Манс, сдаётся как и уцелевшие. Давос говорит Мансу, что в таком случае принято вставать на колени перед королём, а истинным королём, по его мнению, является Станнис. Но Манс категорически отказывается преклонять колено. Станнис говорит, что не хочет проливать кровь одичалых, считая их намного более слабыми противниками, но требует, чтобы Манс встал на колени. Тот вновь отказывается, его связывают и уводят. Станнис интересуется у Джона Сноу, который в то время находился рядом с Мансом, что брат Ночного дозора делает в лагере одичалых, Джон объясняет, что прибыл туда на переговоры. Потом он рассказывает о том, что является сыном Эддарда Старка, который считал Станниса настоящим королём, и даже умер за это. По-видимому, это поднимает Джона в глазах Станниса. Станнис спрашивает, что, по мнению Джона, нужно сделать с Мансом, и как бы поступил в этом случае Эддард. Джон не отвечает прямо, а лишь вспоминает, что Манс не пытал и не казнил его, когда у него была такая возможность. Также Джон настоятельно советует Станнису сжечь тела всех убитых. («Дети»)

Станнис намерен освободить Винтерфелл, занятый Болтонами. Для этого ему нужны воины, и он собирается позволить одичалым вступить в его армию. Но Станнис упрям и всё ещё хочет, чтобы Манс Налётчик преклонил перед ним колено. Когда и в этот раз Манс отказывается, его сжигают на костре. («Грядущие войны»)

Станнис отправляет письма лордам Севера с требованием преклонить перед ним колено. Те согласны присягнуть на верность только лишь Королю Севера, коим Станнис не является. Твёрдо намереваясь получить контроль над этим регионом, Станнис предлагает сделать Джона законным наследником Эддарда Старка, а не бастардом, тот также должен покинуть Ночной дозор и начать править в Винтерфелле. Несмотря на заманчивость предложения, Джон принимает решение отказаться. («Чёрно-белый дом»)

После назначения Сноу лордом-командующим, Станнис вновь предлагает ему стать правителем Севера, но Джон ему отказывает. Позже король наблюдает за казнью Яноса Слинта и одобряет решение Сноу отрубить трусу голову. («Его Воробейшество»)

Мелисандра и Станнис обсуждают скорый поход на Винтерфелл, и красная жрица просит взять её с собой. Станнис соглашается. Позже он разговаривает с Ширен и рассказывает ей историю о её детстве и болезни. («Сыны Гарпии»)

Станнис находит Сэмвелла Тарли в библиотеке Чёрного замка. Уточнив, верно ли он понимает, что перед ним сын Рэндилла Тарли, он удивляется тому, что Сэм совсем не похож на своего отца, одного из лучших полководцев Семи королевств, разгромившего его брата, Роберта Баратеона, в битве у Эшфорда. Затем он уточняет, правда ли Сэм убил белого ходока, чем он это сделал и как именно обсидиан убивает иных и ходоков.

Позже король Станнис сообщает Давосу Сиворту, что они выдвигаются на Винтерфелл. Сир Давос советует повременить и дождаться возвращения Джона Сноу с одичалыми и ночными дозорными из Сурового дома, чтобы усилить войска одичалыми. Станнис отвечает, что время работает против них, нужно выдвигаться сейчас, пока не пришла зима и пока сил у них больше, чем у Болтонов и их союзников. Также сир Давос предлагает королю оставить дочь и супругу в Чёрном замке. Станнис отмечает, что половина дозорных — бывшие насильники и убийцы, он ни за что не оставит им своих близких. На следующий день король и его люди покидают Чёрный замок. («Убей мальчишку»)

Продвижение армии Станниса на Винтерфелл останавливает снежная буря. Давос говорит, что ещё не поздно вернуться обратно. Станнис не намерен этого делать, ведь вероятность того, что погода улучшится, чрезвычайно мала. А значит, если они вернутся в Чёрный замок, они там и перезимуют, и завоевание Железного трона отложится на несколько лет. Потом приходит Мелисандра и предлагает королю пожертвовать Ширен ради победы. Король возмущён этим предложением, он не собирается убивать дочь и прогоняет жрицу. («Дар»)

После ночного нападения Рамси и его воинов на лагерь Станниса король отправляет Давоса в Чёрный замок за провизией и лошадями, после чего, приняв тяжёлое решение, идёт к Мелисандре. Позже Станнис приходит к дочери, застаёт её за чтением книги о Танце драконов, после разговора просит у неё прощения. Затем солдаты ведут принцессу к костру, у которого стоит Мелисандра, и привязывают Ширен. Та зовёт отца и мать, просит их о помощи, но Станнис не реагирует. В какой-то момент у Селисы сдают нервы, она бежит к Ширен, но её останавливают воины Станниса. («Танец драконов»)

Радостная жрица приходит в шатёр Станниса сообщить об оттепели, король же мрачен и старается на неё не смотреть. Выйдя в лагерь, они узнают новости: половина войска ночью разбежалась, а Селиса повесилась. Позже Станнису сообщают, что Мелисандра покинула лагерь. Король принимает решение идти на Винтерфелл, невзирая на обстоятельства. Вопреки его ожиданиям, Болтоны не собираются отсиживаться за стенами замка — на замёрзшую деморализованную пехоту Станниса обрушивается конница северян и уничтожает её в Снежной битве. Несмотря на полный разгром армии, сам король остаётся жив и отбивается от отдельных воинов Болтонов, добивающих раненых. Внезапно перед истекающим кровью королём появляется Бриенна. Она обвиняет Станниса в убийстве короля Ренли, а когда тот признаёт свою вину, приговаривает его к гибели и приводит приговор в исполнение, убивая его. («Милосердие матери»)

Многие считают, что Станнис был бы никудышным королём, особенно в этом уверен его младший брат Ренли Баратеон. Действительно, Станнис больше похож на воина, чем на короля. Он слишком жесток и не очень-то и милосерден. Таких людей обычно не любит простой народ. Но всё же, несмотря на это, Станнис отличный и справедливый полководец и способен завоевать Железный трон.

У Станниса плохие отношения со своей женой Селисой, у них есть дочь Ширен, которая была больна серой хворью. Он почти не общается со своей семьёй.

В своих делах Станнис полагается не только на красную жрицу Мелисандру, но и на своего главного помощника — Давоса Сиворта, которого посвятил в рыцари. Давос объективен и часто даёт Станнису неплохие советы, поэтому он обещает сделать его своим десницей, когда взойдёт на престол.


Сэмвелл Тарли

Сэмвелл Тарли — старший сын и бывший наследник лорда Рэндилла Тарли, главы дома Тарли и лорда Рогова Холма. Тарли — одна из самых могущественных дворянских семей в Просторе, присягнувшая на верность дому Тиреллов. По праву Сэмвелл должен был бы стать одним из самых высокопоставленных лордов Семи Королевств.

Его отец Рэндилл Тарли — один из самых искусных полководцев Вестероса — возлагал большие надежды на сына, который продолжит его наследие и поведет дом Тарли в бой. К ужасу лорда Тарли его первенец вырос толстяком, проводящим время за чтением, и вовсе не желал военных подвигов. Стыдясь такого сына, Рэндилл под угрозой смерти заставил Сэмвелла отправиться в Ночной дозор, чтобы лишить его наследства. Рэндилл прямо сказал сыну, что если тот откажется стать дозорным, то на охоте с ним произойдёт «несчастный случай». Сэм отправился на Стену, а его младший брат Дикон стал наследником дома Тарли.

Сэм был девственником, когда отправился на Стену, и был несколько удручен тем, что обет дозорного запрещает жениться.

Сэмвелл Тарли прибывает в Чёрный замок с Рогова Холма. Сир Аллисер Торн считает его мягким и изнеженным лордом и заставляет других новобранцев жестко нападать на него, насмешливо называя его «леди Хрюшка». К досаде Аллисера Джон Сноу защищает Сэмвелла. Сэма назначают караульным вместе с Джоном. Сэм сообщает Джону, что является трусом. Он также рассказывает, как в день восемнадцатых именин к нему пришёл отец, сказал, что Сэм недостоин земель и титула, поэтому он должен облачиться в чёрное, отказаться от притязаний на наследство и уехать на Север. В противном случае отец пообещал устроить Сэму «несчастный случай на охоте», который приведет к его смерти. Джон убеждает остальных новобранцев отнестись к Сэму проще, и даже использует Призрака, чтобы запугать Раста. Сэм заводит дружбу с Пипаром и Гренном.

На очередной тренировке никто не хочет по-настоящему биться с Сэмом, что приводит Аллисера в ярость. Он оставляет Джона и Сэма чистить столы в столовой. Общаясь, юноши узнают, что никто из них ни разу не был с женщиной. Их занятие прерывает Аллисер, который вспоминает прошлую зиму, когда он с отрядом из-за снежной бури застрял за Стеной на шесть месяцев. Им пришлось съесть сначала лошадей, а затем — мёртвых товарищей. Аллисер уверен, что Джон и Сэм не выживут во время следующей зимы. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

После того, как новобранцы получают распределение на посты в Ночном дозоре, Сэмвелл становится личным стюардом мейстера Эймона. Когда Джон жалуется на своё назначение стюардом лорда-командующего Джиора Мормонта, Сэм предполагает, что, возможно, этим шагом Мормонт решил приблизить его к себе и научить править. Сэм, чувствуя, что боги покинули его, решает присягнуть Дозору перед чардревом, как Джон, надеясь, что Старые Боги ответят на его молитвы так, как никогда не отвечали Семеро. После церемонии они удивляются, когда Призрак из леса приносит в зубах отрубленную руку. («Победа или смерть»)

Рука приводит их к телам двух разведчиков, Отора и Джафера Флаэрса. Они приносят трупы обратно в Чёрный замок, и Сэм замечает, что у покойников нет характерного запаха разложения. Лорд-командующий приказывает Эймону обследовать тела и говорит Сэму, что он может быть трусом, но точно не глупцом. На Джона Сноу и лорда-командующего нападает один из мертвецов, воскресший как вихт. Джон убивает вихта, а Сэм наблюдает, как сжигают два трупа. Сэм рассказывает остальным, что читал старую книгу, в которой утверждалось, что оживить мертвых может только прикосновение белых ходоков, которые тысячи лет спят подо льдом. Когда остальные спрашивают, что будет, когда они проснутся, он говорит, что надеется, что Стена достаточно высокая. («Острый конец»)

Сэм восхищается новым мечом Джона Длинным Когтем, подаренным ему за защиту лорда-командующего. («Бейлор») Сэмвелл безуспешно пытается помешать Джону покинуть Стену, когда тот получает известие о казни своего отца в Королевской Гавани. Затем он убеждает Пипа и Гренна помочь ему преследовать Джона. Сэма сбивает с лошади низкая ветка, и Джон возвращается проверить, в порядке ли он. Невредимый Сэм произносит клятву дозорного со своими друзьями, чтобы убедить Джона вернуться. («Пламя и кровь»)

Сэм принимает участие в Великом походе за Стену, предпринятым лордом-командующим Ночного дозора Джиором Мормонтом. После нескольких дней пути и прохождения заброшенных деревень одичалых они достигают замка Крастера. Крастер — союзник Дозора, который женится на своих дочерях и, судя по всему, не имеет сыновей. Крастер рассказывает им, что одичалые собираются под началом Короля-за-Стеной Манса Налётчика. («Север помнит»)

Сэм отзывает Призрака, лютоволка Джона, когда тот приближается к Лилли, одной из жён Крастера. Лилли называет Сэма храбрым. Сэм приводит беременную девушку к Джону, и она умоляет дозорных забрать её с собой, опасаясь того, что сделает Крастер, если у неё родится мальчик. Джон отказывается, так как лорд-командующий Джиор Мормонт приказал не приближаться к жёнам Крастера. Джон следует за Крастером в лес и видит, как тот оставляет новорожденного мальчика белому ходоку. Крастер замечает Джона и оглушает его. («Ночные земли»)

Крастер притаскивает Джона обратно и приказывает дозорным убираться из своего дома. Сэм дарит Лилли напёрсток, ранее принадлежавший его матери, и обещает вернуться к ней на обратном пути в Чёрный замок. («Что мертво, умереть не может»)

Дозорные приходят на Кулак Первых Людей, и Сэм поражен древним укреплением. Сэм вызывается взять на себя обязанности Джона как стюарда лорда-командующего, чтобы Джон мог сопровождать Куорена Полурукого в разведке на Воющем перевале. («Призрак Харренхола»)

Отряд не возвращается, и их считают погибшими, но Сэм не теряет надежды. Вместе с Гренном и Эддом он находит тайник с оружием из драконьего стекла, зарытый на Кулаке. («Принц Винтерфелла»)

Собирая навоз для костра, Сэм, Гренн и Эдд слышат три сигнала рога, которые за Стеной означают приближение белых ходоков. В панике они бросаются назад к Кулаку, но медлительный Сэм остается позади, споткнувшись в снегу. Когда начинается жуткая метель, Сэм укрывается за камнем. Он наблюдает, как появляются вооруженные вихты и белые ходоки. Белый ходок, сидящий на мертвой лошади, пару секунд смотрит на Сэма, а затем ведёт свою армию к Кулаку Первых Людей. («Валар Моргулис»)

После битвы на Кулаке Первых Людей Сэм бежит сквозь метель в поисках укрытия. Он замечает впереди дозорного, но вскоре понимает, что тот обезглавлен и держит в руках свою голову. На Сэма с топором нападает вихт, однако Сэма спасает лютоволк Призрак, который сбивает мертвеца с ног. Подоспевший лорд-командующий Ночного дозора Джиор Мормонт сжигает вихта. Группа, которую вел Мормонт, сократилась с трех сотен до нескольких десятков. Джиор зол на Сэма за то, что тот в суматохе после нападения белых ходоков не отправил воронов. Мормонт заявляет, что дозорным надо вернуться на Стену, но не только ради собственного спасения, а ради того, чтобы предупредить весь Вестерос о надвигающейся опасности. («Валар Дохэйрис»)

Лорд-командующий Джиор Мормонт ведет немногих выживших в битве при Кулаке Первых Людей на юг в надежде добраться до Стены. Сэм очень устал и не держится на ногах. Раст предлагает оставить его, потому что он всех задерживает. Сэм расстроен тем, что Гренн и Эдд бросили его, когда появились белые ходоки, однако сейчас друзья не намерены оставлять его. Мормонт приказывает Расту защищать Сэма и любой ценой довести его до Стены. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Лорд-командующий Джиор Мормонт приводит дозорных к замку Крастера. Крастер насмехается над выжившими в битве. Поначалу он хочет отказать им в приюте, пока не замечает, что некоторые из них берутся за оружие. Опасаясь, что в отчаянии они могут попытаться броситься на него, он соглашается впустить их в дом. Пока чёрные братья греются у очага, Крастер настаивает, что они должны целовать ему ноги за гостеприимство, и не будь он праведным человеком, то вышвырнул бы дозорных с легкостью. Мормонт переспрашивает, действительно ли Крастер праведный, но Крастер настаивает, что когда придет белый холод, выживут лишь те, кто в ладах с истинными богами ― белыми ходоками.

Он признаётся, что кормит своих свиней лучше, чем своих гостей, и предлагает пустить толстяка Сэма на мясо. Слышится крик Лилли, у которой начались роды, и Сэм уходит из главного дома в хижину, где становится свидетелем того, как Лилли рожает с помощью нескольких других женщин. К её ужасу ребёнок оказывается мальчиком. Сэм и Лилли понимают, что Крастер принесёт его в жертву белым ходокам. («Аллея Наказания»)

Сэмвелл Тарли навещает Лилли, которая глубоко взволнована предстоящей судьбой своего новорожденного сына. Она кричит Сэму, чтобы он не привлекал внимания к тому, что это мальчик, называя его «он», так как Крастер захочет принести его в жертву, когда узнает, что это сын. Сэм спрашивает, выбрала ли она имя, но она отвечает, что не дала ему имени, так как судьба ребёнка предрешена — он будет принесен в жертву белым ходокам. Она возвращает Сэму наперсток его матери и говорит, что её не волнуют подобные глупости, и она только хочет спасти жизнь малыша

Когда предатели из Ночного Дозора убивают Крастера и Джиора Мормонта, Сэм спешит в хижину Лилли и приказывает ей бежать сейчас или никогда. Сэм покидают замок Крастера вместе с Лилли и её ребенком, в то время как верные члены Ночного дозора погибают от рук мятежников, которые также убивают и/или насилуют других жен Крастера. Лилли ведет его в ночь, потому что знает лес вокруг своего дома. Раст, покрытый кровью Мормонта, кричит в темноту, что«Хрюшка» пока может бежать, но скоро он перережет горло и Сэму. («И теперь его дозор окончен»)

После бегства из замка Крастера и путешествия к Стене Сэм и Лилли останавливаются на привал. Сэм показывает Лилли кинжал из драконьего стекла, который он нашел на Кулаке Первых Людей, и рассказывает ей о Чёрном замке. Лилли интересуется, умеет ли Сэм петь, на что он отвечает, что плохо поёт. Однако он знает одну песню и начинает петь для Лилли и её ребёнка. («Восхождение»)

По пути в Чёрный замок они укрываются в разрушенной хижине рядом с чардревом. Два ворона садятся на ветку дерева и начинают громко каркать. Сэм пытается разжечь огонь. Когда ему это не удаётся, Лилли приходит ему на помощь. Тем временем Сэм предлагает Лилли назвать сына, но она не знает ни одного имени для мальчика. Сэм приводит ей несколько примеров, а также объясняет разницу между именем и фамилией.

Внезапно их прерывает громкое карканье ворон. Сэм и Лилли выходят на улицу и обнаруживают сотни ворон. Лилли с ужасом видит, что к ним приближается белый ходок, и понимает, что он пришёл за её ребёнком. Сэм пытается защищаться, но ходок голыми руками ломает его меч, отбрасывает в сторону и направляется к Лилли и её сыну.

Сэм, шатаясь, поднимается на ноги и достает клинок из драконьего стекла, после чего втыкает его в спину противника, который превращается в кусок льда и рассыпается на части. Бросив кинжал, Сэм берёт Лилли за руку и бежит, а вороны гонятся за ними. («Медведь и прекрасная дева»)

После столкновения с белым ходоком Сэм и Лилли продолжают свой путь на юг, к Чёрному замку. Хотя до места назначения ещё довольно далеко, Сэм знает, что они находятся рядом с Твердыней Ночей, самой первой крепостью Ночного дозора на Стене, заброшенной со времён короля Джейхериса I. Он рассказывает о существовании потайного хода — чёрных воротах, ведущих сквозь Стену прямо в подземелья замка, по которому он сможет провести их к югу от Стены. Твердыня Ночи была заброшена много веков назад, когда численность Ночного дозора сократилась.

Лилли спрашивает, откуда Сэм узнал о потайном ходе, и Сэм отвечает, что прочитал об этом в древней книге. Лилли называет Сэма волшебником и заявляет, что её отец говорил им, что нет одичалых, увидевших Стену и выживших. Лилли потрясена видом Стены. («Дожди в Кастамере»)

Сэмвелл и Лилли наконец-то прибывают в Твердыню Ночи, где встречают Брана Старка и его спутников — Ходора, Жойена и Миру Рид, а также его лютоволка Лето, которые отправились на север за Стену в поисках Трёхглазого ворона. Сэм, увидев лютоволка Брана и Ходора, сразу догадывается, что перед ним — брат Джона Сноу. Сэм отговаривает Брана идти за Стену, рассказывая об угрозе белых ходоков и армии мертвецов, но его не слушают

Перед тем, как разойтись, Сэм отдаёт Брану оружие из драконьего стекла и объясняет, что с его помощью можно убить ходоков. Сэм и Лилли отправляются к Чёрному замку, остальные идут за Стену.

В Чёрном замке Сэм и Лилли встречаются с мейстером Эймоном, который думает, что ребёнок Лилли — от Сэма, а значит, дозорный нарушил присягу. Сэм говорит, что помнит свои обеты, и объясняет, что Лилли — одна из жён покойного Крастера, и это его сын. Сэм повторяет клятву Ночного дозора защищать царство людей, по какую бы сторону Стены они ни находились. Он напоминает, что дозорные построили ледяные стены в 500 лиг и 700 футов высотой не для того, чтобы отгородиться от людей, и рассказывает об надвигающейся угрозе. Эймон разрешает Лилли и её сыну на время остаться в замке, говоря, что определенно не может отослать её за Стену.

Эймон приказывает Сэму писать письма и отправить всех 44 воронов, которые есть в Чёрном замке, во все уголки Семи Королевств, чтобы предупредить лордов о возвращении белых ходоков и попросить у них помощи.

Сэм и Пип замечают раненого Джона на лошади и очень рады его видеть, после чего его заносят в замок для оказания помощи. («Миса»)

Слухи о том, что Сэм убил белого ходока, распространяются по Чёрному замку, и Сэм получает прозвище «Смертоносный». Ему не нравится, что все над ним издеваются, но больше всего его беспокоит не это, а безопасность Лилли. Она — единственная женщина в замке, и Сэм боится, что его братья, несмотря на запрет, изнасилуют ее. Поэтому он отправляет девушку жить в Кротовый городок. Лилли это расстраивает, она думает, что надоела Сэму, и он хочет таким образом избавиться от нее. Поступок Сэма не приносит облегчения и ему самому, особенно после новостей о том, что одичалые совершают набеги на окрестные деревни. Сэм понимает, что и Кротовый городок не так безопасен, как он ожидал.

Постепенно все становится еще хуже, и Сэм узнает, что на Кротовый городок нападают одичалые и убивают всех жителей. Сэм думает, что Лилли мертва, но друзья, пытаясь успокоить его, говорят, что она могла выжить. Ведь девушка уже пережила много ужасов — Крастера, опасный поход до Чёрного замка, встречу с белым ходоком. («Гора и Змей»)

Сэм начинает расспрашивать Джона о том, каково это — быть с женщиной. Он даже высказывает мнение, что клятва дозорных запрещает им иметь жену и детей, но не запрещает другие «действия» с женщинами. Джон недовольно отмечает, что такие как Аллисер Торн не захотят даже слушать рассуждения Сэма. Также Джон отказывается говорить с Сэмом об Игритт.

Сэм идет в библиотеку Чёрного замка и начинает читать книгу об одичалых. Там его находит мейстер Эймон, который сразу понимает, что Сэм хочет узнать, что одичалые сделали с его любимой женщиной, Лилли. Они немного разговаривают о любви, и Эймон признается, что когда-то тоже полюбил, и, несмотря на то, что прошли десятки лет, до сих пор отчетливо видит перед собой свою любимую и может представить её голос.

Сэмвелл покидает библиотеку и видит перед воротами замка Лилли, которой удалось спастись, и которую внутрь не пускает Пипар. Сэм орёт на Пипа, тот удивлен, ведь раньше он никогда не слышал, как Сэм ругается. Лилли впускают внутрь. Обрадованный Сэм прячет её в одной из кладовых, в это время одичалые нападают на замок. Лилли хочет, чтобы Сэмвелл остался вместе с ней, тот объясняет, что его долг — быть рядом со своими братьями и сражаться. Сэм обещает, что вернется живым, они с Лилли целуются, он уходит.

Одичалые нападают сразу с севера, их атаки отбивают с вершины Стены, и с юга, где идет ближний бой. Сэм и Пип защищают южные ворота замка — Пип стреляет из арбалета, а Сэм перезаряжает его. Они разговаривают о том, как Сэм убил белого ходока. Сэм объясняет, что смог это сделать, так как считал себя никем, а значит ему нечего было боятся. Но теперь он больше не никто. Когда одичалые наступают, Сэму и Пипу приходится отступить. Игритт стреляет в Пипара из лука и попадает ему в шею. Тот умирает на руках Сэма. Потом на Сэма нападает варг теннов, испугавшемуся Сэму все же удается выстрелить в него из арбалета и убить.

Затем Сэм идет к подъемному механизму, на котором можно добраться до вершины Стены. За подъемник отвечает мальчик Олли, но он слишком испуган, чтобы что-либо делать. Сэм жёстко говорит с ним, приказывает мальчику взять себя в руки и доставить его на Стену и обратно, когда понадобится. Также, показав на лук, Сэм просит Олли взять его и защищаться. Попав на Стену Сэм говорит Джону, что внизу требуются еще защитники. Они спускаются вниз, Сэм выпускает Призрака, который с этого момента также принимает участие в сражении.

Дозорным удается отбить атаку. Сэм возвращается к Лилли невредимым, где также находит спрятавшегося и сбежавшего с места боя Яноса Слинта. На следующее утро дозорные готовятся к следующей битве. Джон принимает решение отправиться в лагерь Манса и убить его, ведь Король-за-Стеной — единственное, что удерживает одичалых вместе. В туннеле, ведущем сквозь Стену, Джон и Сэм находят погибших Гренна и пятерых других братьев, которые смогли отбить атаку гиганта. Джон говорит Сэму, что тела следует сжечь, передает ему Длинный Коготь, так как ранее обещал Мормонту не потерять его, и выходит за Стену. («Дозорные на Стене»)

Сэм и Лилли разговаривают на тему того, что грядут выборы нового лорда-командующего. Сэм боится, что могут выбрать Аллисера Торна, который точно выгонит одичалых, и том числе и Лилли с ребенком, из замка. Лилли просит Сэма не позволить ему выгнать их. Тот говорит, что в случае чего, пойдет вместе с ними, но Лилли напоминает, что Сэм дал обет и не может покинуть замок. («Грядущие войны») Сэм выдвигает кандидатуру Джона на пост лорда-командующего, и с минимальным перевесом Джон побеждает. («Чёрно-белый дом»)

Сэм помогает Джону разослать письма лордам Севера с просьбой отправить в Ночной дозор побольше людей. Когда Джон не хочет обращаться к Русе Болтону, Сэм настаивает на том, что помощь хранителя Севера необходима, а также напоминает, что Джон — брат Ночного дозора, а значит распри лордов не должны его волновать. («Сыны Гарпии»)

Сэм зачитывает мейстеру Эймону письмо, в котором сообщается о судьбе Дейнерис и событиях в Заливе Работорговцев. Сэм восхищается целеустремлённостью девушки, а Эймон сожалеет, что она всё переживает в одиночестве, а он, последний из её семьи, ничем не может ей помочь. На совете, когда Джон сообщает о своём решении поселить одичалых на землях Дара, Сэм пытается поддержать Джона, говоря, что деревни в Даре пустуют, но Боуэн Марш напоминает ему, что именно из-за нападений одичалых Дар в запустении.

Позже король Станнис находит Сэмвелла в библиотеке Чёрного замка. Уточнив, верно ли он понимает, что перед ним сын Рэндилла Тарли, он удивляется тому, что Сэм совсем не похож на своего отца, одного из лучших полководцев Семи Королевств, разгромившего его брата, Роберта Баратеона, в битве у Эшфорда. Затем он уточняет, правда ли Сэм убил белого ходока, чем он это сделал и как именно обсидиан убивает иных. Он вспоминает, что на Драконьем Камне огромное количество обсидиана, и советует Сэму продолжать книжные изыскания на тему того, как победить армию мертвецов, что идёт на них. («Убей мальчишку»)

Сэм прощается с Джоном и даёт ему в дорогу свой нож драконьего стекла, которым убил ходока. Вместе с Лилли проводит несколько дней у постели умирающего Эймона. На похоронах мейстера сир Аллисер говорит Тарли, что у него остаётся всё меньше друзей. Ночью двое братьев Ночного дозора, Дерек и Брант, пытаются изнасиловать Лилли. Они избивают подоспевшего на помощь Сэма, но сбегают при появлении Призрака. После драки Лилли промывает Сэму раны, потом забирается к нему в постель и Сэм нарушает клятву дозорного. («Дар»)

Лилли смазывает раны Сэма. Сэм спрашивает, как ей то, что произошло накануне. Тут приходит Олли, приносит Сэму еды и спрашивает его мнение о решении Джона Сноу вывезти одичалых из Сурового Дома за Стену. Сэм рассказывает об армии вихтов, которую он видел, о белых ходоках, с которыми дозорным не справиться в одиночку. Олли сомневается, что одичалым можно доверять, Сэм отвечает, что бывает так, что решения, которые всем кажутся неправильными, на поверку оказываются единственно верными. Сам же Сэм полностью доверяет Джону, его чутью и удаче. («Суровый Дом»)

Встречает Джона, вернувшегося из-за Стены, во дворе Чёрного замка, вместе с ним наблюдает, как выжившие в Суровом Доме одичалые проходят в Дар. Джон сетует на то, что его миссия по спасению вольного народа от ходоков провалилась. Сэм успокаивает его, указывая на конкретных проходящих мимо них людей, которых спас именно Джон. Затем Сэм замечает, что к ним приближается сир Аллисер, и оставляет их с Джоном наедине. («Танец драконов»)

Сэм просит Джона отправить его в Старомест, обучаться на мейстера в Цитадели: здесь и ему, и Лилли оставаться небезопасно. К тому же от мейстера Сэма проку будет куда больше. Джон, скрепя сердце, соглашается. На следующий день Сэм с Лилли и её ребёнком отправляются в долгий путь. («Милосердие матери»)

Сэмвелл, Лилли и ее маленький сын погружаются на корабль и плывут в Старомест. У Сэма начинается морская болезнь, и его постоянно тошнит. А вот Лилли чувствует себя хорошо и радостно, она не может дождаться того, как увидит город, ведь ей сказали, что он очень красивый. Сэмвелл сообщает, что его планы изменились. Лилли нельзя быть в Цитадели, ведь мейстерами могут стать только мужчины. Оставлять ее с ребенком в городе он тоже не хочет. Сэмвелл собирается отвезти Лилли в Рогов Холм, чтобы его мать и сестра о ней позаботились. Девушке такая перспектива не очень нравится, но после недолгого обсуждения она соглашается делать так, как велит Сэм. («Клятвопреступник»)

Сэмвелл и Лилли добираются до Рогова Холма. Как и ожидалось, мать и сестра Сэма тепло их приветствуют, а вот лорд Тарли недоволен. Он всячески издевается над сыном и высказывает сожаление, что Ночной дозор не смог сделать из него мужчину. Сэмвелл молчит, а вот Лилли вступается за него, рассказывая, как он убил белого ходока. Из разговора девушки сразу становится понятно, что она — одичалая, а Сэм пытался это скрыть. Рэндилл еще больше злится, не понимая, как его сын мог впустить в их замок такое отродье. Лорд говорит, что Сэм должен покинуть Рогов Холм и никогда в него не возвращаться, но Лилли с мальчиком он готов оставить. Позже Сэмвелл приходит в покои Лилли, прощается с ней и уходит, но спустя мгновения возвращается и сообщает, что передумал. Он хочет всегда быть с Лилли, и забирает ее с маленьким Сэмом с собой. Перед уходом он берет отцовский меч Губитель Сердец. («Кровь моей крови»)

Сэм, Лилли и ее сын прибывают в Старомест. У стола регистратора Сэм информирует о цели своего прибытия: он отправлен Лордом-командующим Ночного дозора Джоном Сноу сюда, чтобы стать мейстером. Сэм также рассказывает о смертях бывшего лорда-командующего Джиора Мормонта и мейстера Эймона. Регистратор разрешает Сэму войти в библиотеку Цитадели, но запрещает следовать за ним Лилли и ее сыну. Сэм, войдя в библиотеку, изумлен её простором и огромной коллекцией книг.(«Ветра зимы»)

В Цитадели Староместа Сэмвелл служит разнорабочим, занимаясь подачей еды, уходом за больными мейстерами и хранением книг. Он помогает архимейстеру Эброзу, который является наставником Сэмвелла Тарли в деле изучения медицины. Тарли присутствует при вскрытии тела покойного мейстера Вейланда, и во время работы просит Эброза дать ему доступ к мейстерской секции библиотеки, желая найти больше информации о белых ходоках. Он признаётся, что прибыл из Ночного дозора сюда именно ради этой цели. Эброз допускает возможность существования белых ходоков, однако отказывает Тарли в просьбе. Архимейстер уверяет Сэма, что Стена защитит Семь Королевств от потенциальной угрозы.

Тогда ночью Сэмвелл украдкой забирает ключ от закрытого книгохранилища и выносит из него книги. Той же ночью, находясь дома вместе с Лилли и маленьким Сэмом, он читает похищенные книги, ища информацию о белых ходоках. Сэм неожиданно обнаруживает карту Драконьего Камня, на которой обозначены залежи драконьего стекла. Тарли сразу же решает написать об этом Джону Сноу.

На следующий день Сэм обходит изолированные камеры с больными, собирая миски с едой из окошек. Внезапно из окошка одной из камер его попыталась схватить чья-то рука. Голос из камеры интересуется, не прибыла ли в Вестерос Дейнерис Таргариен, на что Тарли отвечает, что ничего не слышал об этом. Рука узника поражена серой хворью, по силуэту можно узнать Джораха Мормонта. («Драконий Камень»)

Сэм присутствует при осмотре Джораха Мормонта архимейстером Эброзом. Проведя осмотр, Эброз приходит к выводу, что болезнь Джораха зашла слишком далеко, и он ничем не может помочь. Сэмвелл Тарли вспоминает о Ширен Баратеон, которая смогла излечиться от недуга. Архимейстер отвечает, что у взрослых и детей болезнь протекает по-разному, а мейстер Крессен мгновенно выявил серую хворь у девочки и смог принять соответствующие меры.

Простолюдина Эброз немедленно отправил бы в Старую Валирию, но так как Джорах — рыцарь, он позволяет ему пробыть в Цитадели ещё один день. Перед тем, как уйти, Сэмвелл спрашивает о родных Джораха, которых следует уведомить о случившемся. Сэм узнаёт, что Джорах принадлежит к дому Мормонтов. Джорах говорит, что не надо им сообщать, ведь для них он уже давно умер.

Позже архимейстер и Сэмвелл берут в библиотеке различные исторические труды. Сэмвелл говорит Эброзу, что наткнулся на труды архимейстера Пилоса, посвящённые лечению серой хвори. Эброз отвечает Сэму, что Пилос сам умер от серой хвори, а изложенный им способ лечения слишком опасен и находится под запретом в Цитадели.

Его прерывает Сэм, который привозит в палату Джораха тележку с медицинскими инструментами. Он собирается сам, втайне от мейстеров Цитадели, сделать операцию Джораху по книге Пилоса. Это очень болезненная и сложная процедура, в ходе которой больному следует удалить поражённые участки кожи и смазать их целебным раствором. Сэм говорит Джораху, что он прибыл из Ночного дозора учиться на мейстера. Сэм знал отца Джораха, Джиора, и был с ним в момент его смерти. Он даёт Джораху ром, дабы смягчить боль, после чего приступает к сложной операции. («Бурерожденная»)

Эброз в присутствии Сэмвелла Тарли вновь проводит осмотр Джораха Мормонта и неожиданно для себя приходит к выводу, что Джорах полностью излечился от серой хвори. Мормонт не рассказывает Эброзу об операции, которую ему провёл Сэм. Архимейстер говорит Джораху, что отныне тот здоров и не представляет угрозы окружающим, а потому может покинуть Цитадель. После того, как Эброз покинул палату, Сэмвелл спрашивает Джораха, куда тот намерен отправиться. Мормонт заявляет о намерениях вернуться к Дейнерис Таргариен. Сэмвелл и Джорах жмут друг другу руки на прощание.

Спустя некоторое время Сэмвелл находится в кабинете у архимейстера. Эброз понимает, что это Сэм сделал операцию Джораху, руководствуясь книгой архимейстера Пилоса. Он удивлён, так как большинству мейстеров не удавалось успешно провести данную операцию. Не желая наказывать провинившегося, но талантливого Сэмвелла изгнанием из Цитадели, Эброз поручает ему переписать древние книги и свитки в качестве наказания. («Правосудие королевы»)

Сэмвелл занимается рутинной работой в комнате, где в этот момент проходит собрание архимейстеров. Эброз и его коллеги обсуждают письмо мейстера Уолкана с предупреждением об угрозе белых ходоков, приближающихся в Восточному дозору у моря. Архимейстеры настроены скептически с докладу Уолкана. Сэмвелл вступает в полемику с Эброзом, подтверждая существования ходоков и тревожные вести из Севера. Архимейстер предполагает, что это письмо может оказаться как правдой, так и уловкой Дейнерис Таргариен, которая пытается отвлечь внимание лордов Простор от войны. Эброз планирует узнать больше деталей от Уолкана, послав тому ворона. Когда Сэмвелл покидает комнату, один из архимейстеров интересуется, знает ли Тарли о гибели его отца и брата. Эброз признаётся, что у него не хватило смелости рассказать Сэму о трагедии, постигшей его родню.

В тот же вечер опечаленный Сэмвелл находится у себя дом вместе с Лилли и маленьким Сэмом. Лилли читает записи верховного септона Мейнарда, в которых тот сообщает, что расторг брак принца «Раггера» с Элией Мартелл и женил его на другой женщине во время тайной церемонии в Дорне. Сэм не обращает внимания на слова Лилли, думая об угрозе живых мертвецов, игнорируемых Цитаделью. Позже Сэм опять тайно проникает в мейстерскую секцию библиотеки, забирая книги о белых ходоках. Сэмвелл покидает Цитадель, окидывая прощальным взглядом библиотеку, после чего садится в экипаж вместе с Лилли и ребёнком и покидает Старомест. Лилли спрашивает, действительно ли он хочет бросить обучение, на что Сэм отвечает, что он устал «читать о достижениях великих людей». («Восточный дозор»)

Сэм прибывает в Винтерфелл вместе с Лилли и её сыном. Бран Старк благодарит Сэма за то, что тот когда-то помог ему и Ридам перебраться за Стену и сообщает, что стал Трёхглазым вороном. Бран делится с Сэмом информацией об истинном происхождении Джона Сноу. Он рассказывает, что Джон — сын Рейгара Таргариена и Лианны Старк, который родился в башне в Дорне, а его настоящая фамилия — Сэнд, как у всех дорнийских бастардов. 
Однако Сэм вспоминает, как в Цитадели переписывал дневник верховного септона, который расторг брак принца Рейгара с Элией и женил его на Лианне. Сэм и Бран осознают, что восстание Роберта основано на лжи, так как как Рейгар не похищал Лианну, а Джон Сноу (настоящее имя которого Эйгон Таргариен), является не бастардом, а законным наследником Железного трона. («Дракон и волк»)

Дейнерис пришла поблагодарить Сэма за то, что тот спас жизнь сиру Джораху, когда никто другой не желал этого сделать, и спросила, чем она может его отблагодарить. Тарли попросил прощения за то, что одолжил несколько книг из Цитадели, а также фамильный меч. Тогда Дейнерис рассказала, что казнила и лорда Рэндилла, и Дикона. Несмотря на сложные взаимоотношения с отцом и братом, Сэм тяжело принял эту весть, но поблагодарил Дейнерис за то, что она лично ему это сообщила. Тарли поспешил закончить разговор и вышел на улицу. Там он увидел Брана. Бран попросил Сэма рассказать Джону правду о его происхождении. Тарли не хотел этого делать, но ему пришлось.

Сэм нашел Джона в криптах. Сноу радостно поприветствовал друга и выразил удивление, что тот все это время был в замке и избегал его. Сначала Тарли рассказал, что Дейнерис казнила его отца и брата, что стало неприятной новостью для Джона. А затем Сэм поведал, что родителями Джона были Лианна Старк и Рейгар Таргариен, и что ему следует называться не Королем Севера, а Королем Семи Королевств. Джон не хотел верить, что Эддард обманывал его долгие годы, но Сэм уверил, что это было сделано из-за обещания, данного Лианне, и ради безопасности Джона. Сноу категорически отвергал идею о том, чтобы заявить о своих правах на престол. Сэм уверял его, что Дейнерис никогда не пожертвовала бы короной ради жизней своих людей, в отличие от Джона. («Винтерфелл»)

Сэмвелл встречает прибывших в Винтерфелл Эддисона Толлетта, Берика Дондарриона и Тормунда. От них Джон и Сэм узнают о событиях в Последнем Очаге, а также что уже к рассвету мертвецы доберутся до Винтерфелла. Сэмвелл присутствует на военном совете, где поддерживает предположение Брана о том, что целью Короля Ночи является убийство Трёхглазого ворона.

Джон, Сэм и Скорбный Эдд собираются на стене замка. Они рассуждают о своем прошлом, как начинали рекрутами Ночного дозора. Джон предлагает Сэму остаться на защите крипты, на что Сэм обиженно отвечает, что он первым убил белого ходока, а также убил тенна во время обороны Чёрного замка. Сэмвелл вспоминает Пипа и Гренна, их погибших товарищей. Теперь остались они втроём. Эдд предлагает оставшемуся последним сжечь тела остальных.

Сэмвелл со своим фамильным валирийским мечом Губитель Сердец подходит к разговаривающим Лианне и Джораху Мормонтам. Он не может удержать этот меч в руках и решает отдать его сиру Джораху в память об отце Джораха, Джиоре Мормонте. Джорах берёт меч Сэма и обещает хранить его в память об отце. Сэм надеется, что в исходе битвы они еще встретятся. Незадолго до битвы Сэмвелл навещает Лилли и её сына в крипте. («Рыцарь Семи Королевств»)

Когда начинается битва, Сэмвелл присоединяется к сражающимся. Он вооружен только кинжалами из драконьего стекла. В завязавшейся бойне гибнут тысячи людей. На Сэма нападает вихт и готовится убить его, когда на помощь приходит Эддисон Толлетт, который спасает его ценой своей жизни. Сэм в ужасе обращается в бегство. Позже Сэма вновь спасают от верной гибели, на этот раз Джорах Мормонт, при помощи того самого меча, подаренного Сэмом. Сэму удается продержаться до конца битвы, которая заканчивается, когда Арья убивает Короля Ночи. («Долгая ночь»)

Когда Джон покидает Винтерфелл, Сэм и Лилли выходят его проводить. Сноу обнимает Лилли и понимает, что она беременна. Сэм пытается объяснить, как это произошло, но Лилли его останавливает, уверяя, что в этом нет необходимости. Лилли говорит, что если у них родится сын, они назовут его в честь Джона. Сэм прощается со Сноу, называя его своим лучшим другом. («Последние из Старков»)

Сэмвелл становится великим мейстером при короле Брандоне I Сломленном. На заседании Малого совета мейстер Сэмвелл демонстрирует деснице короля Тириону Ланнистеру книгу «Песнь льда и пламени» за авторством архимейстера Эброза, сообщая, что он помог ему с названием книги. («Железный трон»)


Тайвин Ланнистер

Тайвин — глава дома Ланнистеров, лорд Утёса Кастерли и Хранитель Запада. Хотя в Королевской Гавани сменилось несколько королей, реальной властью в Королевской Гавани обладает Тайвин. Тайвин — один из самых богатых и влиятельных людей Вестероса. Он вдовец, у него трое детей — Джейме, Серсея и Тирион. Утёс Кастерли, родовая резиденция Ланнистеров, расположен над золотыми рудниками, которые на протяжении многих лет обеспечивали Ланнистерам огромное богатство и власть и привели к шутке, что Тайвин «срёт золотом».

Тайвин — любимый сын Титоса Ланнистера. Титос привёл дом Ланнистеров в упадок, растратив большую часть состояния на неудачные инвестиции и став объектом насмешек при дворе. Их вассалы, дом Рейнов из Кастамере, восстали против лорда Титоса, и Тайвин лично подавил восстание, уничтожив их дом и восстановив грозную репутацию дома Ланнистеров. Безжалостный разгром Рейнов был увековечен в песне «Дожди в Кастамере» и придал новый и более мрачный смысл расхожей фразе «Ланнистеры всегда платят долги», которая первоначально относилась исключительно к огромному состоянию Ланнистеров.

Тайвин женился на своей кузине Джоанне Ланнистер, и их первыми детьми стали близнецы Серсея и Джейме. Джоанна умерла, рожая Тириона, и с тех пор Тайвин винит своего сына в её смерти. Когда мейстер сказал Тайвину, что Джейме не учится, не понимает смысла букв и путает их в уме, Тайвин заставил сына заниматься по четыре часа в день, пока тот не преодолел проблемы, при этом на некоторое время возненавидев отца. Тайвин презирает своего младшего сына, считая его порочным и злобным отродьем. Когда Тириону было 16 лет, он тайно женился на "дочери колесного мастера", которую помог защитить от двух насильников, но девушка оказалась проституткой, нанятой Джейме, чтобы Тирион лишился девственности. Узнав об этом, Тайвин аннулировал брак и устроил групповое изнасилование девушки своими гвардейцами. С тех пор Тирион испытывает к Тайвину открытую ненависть. Тем не менее все дети Тайвина благоговеют перед отцом и прислушиваются к его советам.

Будучи весьма способным управленцем, Тайвин в течение двадцати лет служил десницей короля Эйриса II Таргариена. Однако Безумный король, движимый завистью и недоверием, отверг предложение Тайвина выдать его дочь Серсею замуж за принца Рейгара и заставил его сына Джейме вступить в Королевскую гвардию. Поскольку членам Королевской гвардии запрещено жениться, Эйрис фактически лишил Тайвина наследника, что Тайвин воспринял как большое оскорбление и подал в отставку. Во время восстания Роберта Тайвин сохранял нейтралитет вплоть до битвы на Трезубце, после которой стало ясно, что повстанцы победят. Тайвин со всей мощью армии Ланнистеров двинулся на столицу, притворившись, что пришел защитить её от мятежников. Советники Эйриса убеждали короля не доверять Тайвину, даже Джейме Ланнистер, который знал, что его отец никогда не поддержит в войне проигравшую сторону.

Тем не менее, по совету Пицеля Безумный король приказал открыть городские для армии Ланнистеров, состоящей из 10 000 солдат, которые, войдя в город, начали убивать сотни и тысячи людей. В результате столица был разграблена, а королевская семья уничтожена сиром Григором Клиганом. Увидев предательство Тайвина, Эйрис приказал Джейме принести ему голову Тайвина и поручил королевскому пироману Россарту сжечь Королевскую Гавань. В ответ Джейме убил Безумного короля ударом меча в спину, а затем перерезал ему горло. Когда Роберт Баратеон и Эддард Старк добрались до Красного замка, Тайвин в качестве доказательства своей верности предъявил тела членов королевской семьи. После восстания Роберт Баратеон занял трон и женился на дочери Тайвина Серсее, чтобы скрепить союз между их домами.

У Серсеи и Роберта трое детей: Джоффри, Мирцелла и Томмен. Тайвин не знает, что все трое детей родились в результате кровосмесительной связи Серсеи и Джейме. Это обстоятельство позднее было обнаружено Джоном Арреном и Эддардом Старком и означало, что любой из детей Серсеи на самом деле не имеет прав на престол. Тайвин близок со своим младшим братом Киваном, который является его главным советником. Сын Кивана Лансель является оруженосцем короля Роберта.

Кейтилин обвиняет Тириона в покушении на жизнь Брана и берёт его в плен. («Калеки, бастарды и сломанные вещи») Несмотря на неприязнь к младшему сыну, Тайвин считает любое посягательство на их семью, пусть даже на наименее достойного из них, оскорблением чести всего дома, которое должно быть наказано, иначе Ланнистеров сочтут слабыми. («Победа или смерть») Джейме встречается с Эддардом Старком, нынешним десницей короля Роберта. Эддард берет на себя ответственность за действия Кейтилин. Нед и Джейме начинают поединок, но бой преждевременно прекращается, когда в него вмешивается один из стражников Джейме и ранит Эддарда. После этого Джейме покидает Королевскую Гавань и отправляется к отцу. («Волк и лев»)

Тайвин приводит шестидесятитысячную армию из Западных земель на границу Речных земель, где к нему присоединяется Джейме. Он приказывает Джейме взять половину войска Ланнистеров и осадить Риверран, дом детства Кейтилин. Тайвин недоволен тем, что Джейме не убил Эддарда, когда у него была такая возможность, но Джейме отвечает, что выиграть бой честно ему помешал стражник Ланнистеров, проткнувший Неду ногу копьём. Роберт погибает, раненный кабаном на охоте, и Джоффри занимает Железный трон. Эддард оспаривает права Джоффри на престол, и десницу арестовывают за измену. («Победа или смерть»)

Тайвин приводит свою половину армии на берег Трезубца. Тирион присоединяется к войску Ланнистеров, получив свободу в ходе суда поединком. Его сопровождают вожди горных племен Шагга, Тиметт и Челла, которые готовы сражаться на стороне Ланнистеров в обмен на золото и оружие. Тайвин соглашается на союз, и ему нравится, когда Шагга заявляет, что будет сражаться только в том случае, если рядом с ними на поле боя будет сражаться и карлик. Узнав, что армия Старков движется навстречу и уже перешла Перешеек, Тайвин предсказывает победу Ланнистеров, считая Робба Старком зелёным юнцом, который после первой же стычки сбежит в Винтерфелл. Тирион замечает, что в Роббе есть боевой дух, и обескураживает Тайвина предположением, что Робб ему бы понравился.

Робб обсуждает с Кейтилин свои планы на битву. Кейтилин прямо говорит, что он не может проиграть, ведь в случае поражения Эддард, Арья и Санса умрут, так как Тайвин не знает пощады. Она напоминает, как по приказу Тайвина во сне были перебиты дети Таргариенов, когда пал Безумный король, а с годами Тайвин добрее не стал. («Острый конец»)

Армия Ланнистеров готовится к битве. Тайвин сообщает Тириону, что поставит его и горные племена в авангард. Тирион в гневе обвиняет отца в попытке убить его, но всё же остаётся в живых после битвы на Зелёном Зубце. Ланнистеры одерживают сокрушительную победу, но обнаруживают, что силы Старков насчитывала всего 2 тысячи, а они ожидали встретить армию в десять раз больше, как докладывали разведчики. Оказывается, Робб разделил свои силы у Близнецов и повёл большую часть на запад, подальше от Тайвина. В битве в Шепчущем лесу Робб одерживает решающую победу и берёт в плен Джейме, армия которого разбегается. В Королевской Гавани Джоффри казнит Эддарда за его преступления. («Бейлор»)

Тайвин и его знаменосцы обсуждают поражение и пленение Джейме. Киван сообщает, что оба брата Роберта (Станнис и Ренли Баратеон) заявили о своих притязаниях на Железный трон и что армии Старков и Талли объединились против оставшейся армии Ланнистеров. Киван предлагает перемирие с домом Старков. Тирион справедливо замечает, что Джоффри, казнив Эддарда, уничтожил всякую надежду на мир между Старками и Ланнистерами. Тайвин приказывает Тириону отправиться в Королевскую Гавань, чтобы исполнять обязанности десницы короля вместо него. Он поручает Тириону попытаться держать под контролем Джоффри и казнить любого из членов Малого совета, если они будут заподозрены в измене. Тайвин запрещает Тириону привозить ко двору проститутку Шаю, но Тирион не слушает отца и берёт Шаю с собой в столицу. («Пламя и кровь»)

Тайвин возглавляет войска, защищающие интересы его внука короля Джоффри Баратеона в Войне пяти королей. Он терпит три значительных поражения от рук недавно провозглашенного короля Севера Робба Старка, а его сын Джейме остаётся в плену у Робба. Отряды Ланнистеров совершают набеги на Речные земли из своего лагеря в Харренхоле. («Север помнит») Робб одерживает очередную победу над силами Тайвина в битвы у Окскросса. Тайвин возвращается в Харренхол и обнаруживает, что во дворе полно пленных, а сир Григор Клиган и его люди пытают их до смерти. Он приказывает прекратить эту практику из-за нерационального использования рабочей силы. Он замечает пленницу, которая выдаёт себя за мальчика. Он спрашивает, зачем она притворяется мальчиком, и Арья отвечает, что так безопаснее путешествовать. Тайвин, признавая сообразительность Арьи, берет её своей чашницей, хотя не догадывается, кто она. («Костяной сад»)

Тайвин собирает военный совет, чтобы обсудить новую стратегию для борьбы с Роббом. Он расстроен тем, что недооценил своего противника. Поняв, что Арья, которая поначалу утверждала, что она из Девичьего Пруда, родом с Севера, он спрашивает ее мнение о Роббе. Она отвечает, что согласно слухам Робб может превращаться в лютоволка и его нельзя убить. Тайвин спрашивает, верит ли она в то, что слышала, и Арья заявляет, что любого можно убить.(«Призрак Харренхола»)

Тайвин ругает сира Амори Лорха за то, что тот по ошибке передал депешу в руки врагов. Он замечает, что Арья обучена грамоте и читает лучше, чем его знаменосец,и спрашивает, где она научилась. Тайвин вспоминает, как заставил Джейме преодолеть трудности с чтением. Пока Тайвин рассуждает о слабости своего отца, Арья крадёт письмо, но её застает Амори. Она приказывает Якену Хгару убить Амори. Тайвин потрясен, когда Амори умирает на пороге его покоев, но не знает, кто в этом виноват; он считает, что мишенью был именно он. Тайвин встречается с Петиром Бейлишем, который предлагает союз с домом Тиреллов. Он замечает, что Арья всячески старается не попадаться на глаза Мизинцу, а тот, напротив, пытается её разглядеть. («Старые Боги и Новые»)

Тайвин обсуждает убийство Амори с Григором Клиганом, будучи убеждённым, что это было покушение на него самого. Григор предполагает, что преступление совершил лазутчик Братства без знамён. В отместку Тайвин приказывает Григору жечь в Речных землях деревни и фермы. Арья подает Тайвину баранину, которая ему не нравится. Арья говорит, что поищет что-нибудь другое, но он приглашает её за стол. Тайвин рассказывает Арье историю строительства Харренхола Харреном Чёрным и последующего сожжения этого замка драконом Эйгона Завоевателя. В ответ Арья напоминает, что Эйгон не один летал на драконах: были ещё его сёстры Рейнис и Висенья. Арья в очередной раз поражает своими знаниями, и Тайвин начинает догадываться, что она из благородной семьи.

Робб продолжает одерживать победы в Западных землях: берёт пленных в битве на Желтом Зубце, принуждает к капитуляции Скалу и собирается напасть на Утёс Кастерли. («Человек без чести»)

Король Станнис Баратеон плывет в Королевскую Гавань. Поскольку под угрозой оказались и столица страны, и его собственный родовой замок, Тайвин созывает военный совет. Киван предупреждает, что Королевская Гавань падёт через час после высадки армии Станниса, однако Тайвин не хочет сдавать Железный трон. Киван также сообщает, что Робб послал часть своей армии, чтобы отвоевать Винтерфелл у Грейджоя, и поэтому прогнозирует, что Старк не рискнёт идти на Утёс Кастерли, пока не соберёт все войска. В ответ Тайвин замечает, что Робб в любой момент может рискнуть всем, потому что ещё не проиграл ни одной битвы и поэтому не научился бояться. Тайвин принимает решение о немедленном походе в столицу. Он оставляет сира Григора кастеляном в Харренхоле, а Арью — его виночерпием, но Арье удается сбежать из Харренхола. («Принц Винтерфелла»)

Тайвин прибывает в Королевскую Гавань к концу битвы у Черноводной с армиями Ланнистеров и Тиреллов и выигрывает битву.  Ему помогает Лорас Тирелл, который заключил союз с Тайвином, догадавшись, что Станнис спровоцировал смерть Ренли. Раненый Тирион видит прибытие подкрепления и теряет сознание. Серсея сидит на Железном троне вместе с Томменом, когда входит Тайвин, чтобы объявить о своей победе. («Черноводная»)

На церемонии чествования героев битвы Тайвин въезжает на своем коне в тронный зал и садится на трон, а Джоффри присваивает ему почетное звание «Спасителя Города» и подтверждает его статус десницы короля. («Валар Моргулис»)

После  битвы у Черноводной Тирион Ланнистер заявляет своему отцу, что как законный наследник претендует на Утёс Кастерли, так как его старший брат Джейме утратил право наследовать земли и титулы после вступления в Королевскую гвардию. Однако Тайвин не хочет признавать заслуги сына в обороне города и в успешном служении десницей. Он называет Тириона порочным и злобным отродьем, полным зависти, похоти и коварства. Тайвин особенно оскорблен тем, что Тирион привез в столицу свою любовницу Шаю, хотя он категорически запретил так поступать. Когда Тирион спрашивает, почему отец лишает его законного наследства, Тайвин приходит в ярость и напоминает, что при рождении Тирион «убил» свою мать Джоанну. Тайвин говорит, что людские законы дают Тириону право носить имя Ланнистеров, однако ничто не свете не заставит его превратить Утес Кастерли в бордель.  («Валар Дохэйрис»)

Тайвин созывает первое заседание Малого совета после того, как он прибыл в столицу и вновь стал исполнять обязанности десницы короля. Он перенёс собрания из зала Малого совета в Башню десницы, чтобы подчеркнуть своё влияние. Тайвин сильно расстроен тем, что шпионы Вариса не сумели установить местонахождение Джейме. Варис также сообщает, что Робб Старк со всеми знаменосцами находится в Риверране на похоронах своего деда, лорда Хостера Талли, а в отсутствие Старка Харренхол удерживает Русе Болтон, что фактически делает его лордом Харренхолла, хотя и не по титулу. Однако данное обстоятельство не смущает Тайвина, так как он планирует женить нынешнего обладателя титула лорда Харренхола Петира Бейлиша на леди Лизе Аррен Он приказывает Мизинцу отправиться в Орлиное Гнездо, чтобы просить её руки и склонить родную тетку Робба Старка на сторону Ланнистеров. Чтобы заполнить место Бейлиша в Малом совете, Тайвин назначает Тириона новым мастером над монетой. («Аллея Наказания»)

Тайвина посещает Серсея и спрашивает о том, что делает её отец для поисков Джейме, на что он отвечает, что когда Кейтилин Старк схватила Тириона, он начал войну против Старков. Соответственно, ради Джейме он готов сделать еще больше. Затем Серсея говорит, что она сделала для Тайвина больше чем Джейме или Тирион. И жалуется, что Маргери нашла способ управлять Джоффри, но Тайвин отвечает, что Серсея потеряла контроль над Джоффри. Тогда она говорит: «Сможешь ли ты им управлять?» Тайвин отвечает, что сможет и будет им управлять. («И теперь его дозор окончен»)

Тайвин зовет Серсею и Тириона, чтобы обсудить семейные дела. Он говорит, что Санса Старк не станет женой Джоффри, но Тиреллы хотят выдать Сансу за Лораса. Тайвин придумал хитрый план. Тайвин хочет, чтобы Санса вышла замуж за Тириона, чтобы получить власть над Севером, и выдать Серсею за Лораса, чтобы объединить дома Ланнистеров и Тиреллов. Но это не радует ни Серсею, ни Тириона, Cерсея возражает, на что Тайвин повышает голос и начинает ей грубить. У его детей нет выбора. Он игнорирует их протесты. («Поцелованная огнём»)

Тайвин встречается с Оленной Тирелл, чтобы обсудить свадьбу Серсеи и Лораса. Оленна не рада этой свадьбе, так как она считает Серсею слишком старой для Лораса. Тогда Тайвин упоминает о гомосексуальных наклонностях Лораса, Оленна припоминает ему слухи о Серсее и Джейме. Тайвин говорит, что не желает слушать эту ложь. Тайвин переходит к жестким мерам и говорит, что сделает Лораса членом Королеской гвардии, после чего он не сможет ни жениться, ни вступить в права наследства, Оленне приходится согласиться. («Восхождение»)

Джоффри вызывает Тайвина в тронный зал, чтобы обсудить последнее совещание Малого совета. Тайвин говорит, что король мог бы лично посещать заседания. Джоффри возражает, ведь Тайвин перенес заседания из зала Малого совета в зал Десницы, и королю очень долго туда добираться, к тому же нужно подниматься по ступенькам. Тайвин говорит, что его могут туда понести. Когда Джоффри спрашивает о Дейнерис Таргариен и её драконах, Тайвин удивляется, ведь король даже не знал об её изгнании. Однако Тайвин говорит, что драконы вымерли много веков назад, и даже если они существуют, то они находятся на другом континенте и не представляют угрозы для власти Джоффри. Тайвин говорит, что король должен прислушиваться к советам своего советника. Но Джоффри протестует и говорит, что ему не нужны советы. Тайвин уходит с ухмылкой на лице. («Медведь и прекрасная дева»)

Тайвин посещает свадьбу Тириона и Сансы, и он не удивлён, когда король Джоффри травит очередную шутку про дядю, Тайвин ругает Тириона за то, что он напился на собственной свадьбе, тогда Тирион говорит, что напиться на собственной свадьбе — это долг каждого мужчины. Но Тайвин напоминает, что Тирион должен ему наследников. Джоффри настаивает на том, что гости должны отнести Тириона и Сансу в спальню (это обычай), чтобы унизить Тириона. В ответ Тирион угрожает королю, потом все переводит в шутку. Санса и Тирион сами доходят до своей спальни. Тайвин тем временем успокаивает Джоффри, говоря, что это была шутка его пьяного дяди. («Младшие сыновья»)

Тайвин собирает совещание Малого совета с участием короля Джоффри. Лорд Фрей сообщил ему о смерти Робба и Кейтилин Старк и уничтожил большую часть северной армии. Тогда Джоффри говорит, что хочет подарить Сансе голову Робба Старка как подарок на свадьбу. Но Тайвин говорит, что короли так не поступают. Тогда Джоффри обвиняет своего деда в трусости во время Восстания Роберта Баратеона. Наслушавшись капризов Джоффри, Тайвин отправляет его в постель. Когда другие члены совета уходят, он просит Тириона остаться. Тайвин снова просит Тириона зачать ребенка Сансе, но тот отказывается, так как это означает принуждение, а он не хочет её принуждать. Затем Тайвин говорит, что после родов Джоанны он хотел выбросить Тириона в море, чтобы отомстить за смерть Джоанны, но он этого не сделал, так как заботился о семье. («Миса»)

После того, как Джейме возвращается в Королевскую Гавань, Тайвин просит его уйти из Королевской гвардии и уехать жить в Утёс Кастерли и править Западными землями вместо него. Джейме отказывается, Тайвину это очень не нравится. («Два меча»)

После смерти Джоффри Тайвин сразу же начинает готовить Томмена к тому, что ему предстоит стать новым королем. При этом Тайвин открыто говорит, что Томмен сможет стать лучшим королем, чем Джоффри. Также Тайвин пытается наладить отношения с Оберином Мартеллом, который ненавидит всех Ланнистеров, и Тайвина в частности, за то, что они повинны в смерти его сестры Элии. Тайвин отрицает свою причастность к убийству говоря, что Григор Клиган, который и убил принцессу и ее маленьких детей, действовал по своему собственному усмотрению. Тайвин обещает, что организует встречу Оберина и Григора. Взамен он просит дорнийского принца занять место в Малом совете, где он сможет помогать новому королю, а также выступать в качестве одного из судей на процессе против Тириона, которого обвиняют в смерти Джоффри. Оберин соглашается. («Разрушительница цепей»)

В разговоре с дочерью Тайвин признается, что золотые шахты Ланнистеров иссякли три года назад, и железный трон должен Железному банку Браавоса колоссальную сумму денег. В данной ситуации Тайвин считает необходимым поддерживать хорошие отношения с Тиреллами. («Именуемый первым»)

На заседании Малого совета Тайвин узнает, что Сандора Клигана видели где-то в Речных землях. Считая, что Пса необходимо найти, он предлагает увеличить вознаграждение за его поимку. Потом обсуждают Дейнерис Таргариен, новости о том, что она захватила Миэрин и правит там, как королева, достигли столицы. Также становится известно о ее армии Безупречных (по мнению многих, они представляют наибольшую опасность), наёмниках и драконах. Тайвин просит Вариса отправить своих шпионов в Миэрин.

Во время суда над Тирионом Джейме, понимая, что брату грозит опасность, подходит к отцу и предлагает заключить сделку. Тайвин должен позволить Тириону признаться в своем преступлении, надеть чёрное и отправиться на Стену. В обмен на это Джейме, как и мечтает Тайвин, покинет Королевскую гвардию и уедет жить в Утёс Кастерли, дабы править Западными землями. Тайвин сразу же соглашается. Но Тирион ломает их планы, отказывается признаваться в убийстве и требует проведения суда поединком. («Законы богов и людей»)

На суде поединком Тайвин говорит от имени короля. Когда Григор Клиган убивает Оберина, Тайвин объявляет, что Тирион приговорен к смерти. («Гора и Змей»)

Серсея вновь поднимает разговор о том, что не хочет выходить замуж за Лораса Тирелла, Тайвин снова повторяет, что она это сделает, для блага своей семьи. Разгневанная Серсея говорит, что должна остаться в столице, чтобы защищать Томмена. Для этого она готова на всё, даже может рассказать всем о своих отношениях с Джейме. Так Тайвин узнает из уст своей дочери, что слухи об их с братом отношениях — правда.

Джейме и Варис помогают Тириону бежать из заключения. В эту ночь Тирион находит Тайвина в отхожем месте, угрожает ему арбалетом и говорит, что убил Шаю, которую нашёл в покоях своего отца. Тайвин говорит, что она была проституткой, и поэтому это неважно, Тирион предупреждает его, чтобы он не называл ее так. Тайвин пытается успокоить сына и приглашает его в свои покои, чтобы там все обсудить. Тирион говорит, что не пойдет туда, потому что там лежит мертвая Шая. Тайвин случайно называет ее проституткой, забыв о предупреждении, и Тирион вольно или невольно стреляет в него. Тайвин говорит Тириону, что он ему не сын, Тирион возражает и стреляет вновь, убивая отца. («Дети»)


Теон Грейджой

Теон ― младший сын лорда Железных островов Бейлона Грейджоя и леди Аланнис из дома Харлоу. Он ― четвёртый ребёнок в семье после Родрика, Марона и Яры. За восемь лет до начала событий сериала Бейлон поднял восстание против Железного трона. Железнорождённые были разбиты в войне армией под предводительством короля Роберта Баратеона и лорда Эддарда Старка. Братья Теона погибли в бою. Бейлон сдался и получил разрешение остаться лордом Железных островов при условии, что Теон станет заложником и воспитанником Эддарда Старка. Сестра Теона Яра осталась на Железных островах. Несмотря на статус заложника в Винтерфелле Старки хорошо относятся к Теону, и он стал воспринимать Эддарда как приёмного отца. Теон и Робб Старк стали лучшими друзьями, а с Джоном Сноу у Теона сложилось дружеское соперничество. Теон ― искусный лучник. Самоуверенность, высокомерие и бесцеремонные действия сильно отличают Теона от степенных жителей Севера.

Теон присутствует при казни Уилла, дезертира из Ночного дозора. Он держит ножны Льда, фамильного меча дома Старков, когда лорд Эддард Старк достаёт его, чтобы обезглавить приговоренного. На обратном пути в Винтерфелл отряд видит на дороге мёртвого оленя с распоротым животом. В поисках убийцы они находят мёртвую лютоволчицу и пятерых детёнышей, прижавшихся к трупу в поисках тепла. Эддард хочет убить волчат, которые не выживут без матери, и Теон без колебаний собирается умертвить их, чем расстраивает Брана и злит Робба.

Однако Джон Сноу считает находку знаком свыше, тем более волчат пятеро, как и детей у Эддарда. Эддард соглашается, чтобы его дети взяли щенков на воспитание. Когда все уезжают, Джон находит шестого щенка, альбиноса. Теон насмешливо объявляет его бракованным и говорит, что он как раз подходит для Сноу. Робб, Джон и Теон бреются и стригутся, размышляя о предстоящем прибытии королевской семьи, в частности о королеве Серсеи Ланнистер как непревзойденной красавице и плохой репутации принца Джоффри Баратеона. («Зима близко»)

После отъезда королевской семьи наёмный убийца пытается убить Брана, который упал во время восхождения на башню и находится в коме. Теон узнает, что Кейтилин нашла улики, доказывающие вину Ланнистеров в «несчастном случае» с Браном. Теон и Робб готовы объявить Ланнистерам войну, но мейстер Лювин просит быть более благоразумными. Кейтилин и сир Родрик Кассель отправляются в Королевскую Гавань, оставляя Робба управлять замком. («Королевский тракт»)

Теон присутствует, когда Робб враждебно встречает Тириона Ланнистера, возвращающегося со Стены. Когда Тирион собирается в бордель, Теон снисходительно советует ему снять проститутку по имени Рос. Тирион высмеивает Теона за неудавшееся восстание его семьи, называя «глупым восстанием». Он также издевательски спрашивает у Теона, как Бейлон Грейджой отнёсся бы к тому, что его единственный выживший сын стал лакеем у своих врагов в Винтерфелле, и кидает Теону монету для оплаты свидания с Рос. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Теон хвастается подвигами и наследием своей семьи, заявляя, что Грейджои ― легендарные стрелки, мореходы и любовники. Мейстер Лювин опускает его, отметив, что Грейджои также неумелые мятежники. Теон отправляется в бордель к Рос, которая по его просьбе рассказывает о способностях Тириона в постели и, как и Тирион ранее, намекает Теону на его унизительное положение у Старков. («Волк и лев»)

Теон и Робб обмениваются мнениями по поводу смерти Джори Касселя и растущей вражды между Старками и Ланнистерами в Королевской Гавани. Робб грубо напоминает Теону, что он не Старк. В лесу неподалеку от Винтерфелла Брана берут в плен одичалые, и Теон спасает его, выстрелив стрелой в спину предводителю одичалых Стиву. Робб сердится на него, так как Бран мог пострадать. Теон возражает, что он только что спас Брану жизнь, а Робб слишком медлил. Гордясь своим поступком, Теон говорит, что «на Железных островах ты не мужчина, пока не убьешь первого врага». («Золотая корона»)

После отъезда Рос в Королевскую Гавань Теон остается в замке и скучает. Он пытается запугать Ошу, оставленную в живых одичалую, которая теперь работает служанкой в Винтерфелле. Женщина обращается с ним как с равным себе, однако Теон требует, чтобы она называла его «милордом». Оша отвечает, что Теон не является лордом, поскольку его отец всё ещё жив. Тогда Теон склоняется к ней и предлагает избавить её от цепей в обмен на услугу. Мейстер Лювин просит Теона относиться к Оше более уважительно, так как кому как не Теону знать, как можно быть одновременно и пленником, и гостем. («Победа или смерть»)

Получив весть об аресте лорда Эддарда, Робб приказывает созвать знамёна на войну. Увидев дрожащие руки Робба, Теон спрашивает, боится ли он. Получив позитивный ответ, Теон комментирует, что демонстрируя свою боязнь, Робб показывает, что он не дурак. Теон обедает с Роббом и его знаменосцами после их прибытия в Винтерфелл и становится свидетелем того, как Большой Джон Амбер угрожает отозвать своих людей из войска, если Робб не позволит ему возглавить авангард. Робб разрешает Амберу поступать как ему угодно, но предупреждает, что когда он покончит с Ланнистерами, то направится на Север, вытащит Большого Джона из крепости и повесит как клятвопреступника.

Большой Джон хватается за меч, Теон поднимается со стула, чтобы защитить Робба, но лютоволк Серый Ветер выскакивает из-под стола и нападает на Большого Джона, откусив два пальца на руке. Робб иронично отмечает, что Большой Джон, видимо, хотел нарезать для него мяса. Большой Джон шуткой сглаживает конфликт, заявляя, что его мясо жестковато, что вызывает смех у остальных мужчин, включая Теона. Пока армия северян идет на юг, Теон выступает в качестве советника Робба на стратегических совещаниях и приветствует Кейтилин, когда армия встречает её по дороге. Когда лазутчик Ланнистеров попадает в плен, Теон сворачивает карты и планы сражений, чем вызывает усмешку Большого Джона, уверенного, что шпион живым из шатра не выйдет. («Острый конец»)

Прибыв в Близнецы, Теон отстреливает нескольких почтовых воронов, вылетающих из замка с посланиями от лорда Уолдера Фрея, что позволяет Кейтилин провести переговоры о союзе. Он присутствует при возвращении Кейтилин, которая сообщает сыну об условиях, выдвинутых лордом Уолдером. Одно из них заключается в том, что после окончания войны Робб должен жениться на одной из его многочисленных дочерей. Теон усмехается, когда Робб спрашивает мать, видела ли она потенциальных невест, и её тон намекает, что они не очень привлекательны. Теон сражается вместе с Роббом в битве в Шепчущем лесу, в ходе которой Джейме Ланнистер попадает в плен.

Теон предлагает убить Джейме и отправить его голову его отцу Тайвину, но Робб отказывается, опасаясь, что в отместку пострадают Санса и Арья. Робб оплакивает потерю 2 000 своих людей в битве на Зелёном Зубце, Теон уверяет его, что об их храбрости барды будут слагать песни. Робб отвечает, что мёртвые их не услышат. («Бейлор»)

После получения известия о казни Неда Старка лорды-знаменосцы провозглашают Робба Старка королём Севера. Теон спрашивает Робба, являются ли они братьями отныне и навсегда. Когда Робб отвечает утвердительно, Теон присягает на верность Роббу. («Пламя и кровь»)

Теон обращается к Роббу с просьбой заключить союз с его отцом Бейлоном Грейджоем, мотивируя это тем, что Роббу нужен флот для нападения на Королевскую Гавань. Он уверен, что Бейлон послушается его. Несмотря на предупреждение Кейтилин, что Бейлону нельзя доверять из-за его восстания, Робб отправляет Теона домой на Пайк в качестве своего посланника. («Север помнит»)

Теон плывёт на Железные острова на торговом корабле и занимается сексом с дочерью капитана. Он говорит ей, что рассчитывает на тёплый приём и расстроен, когда его никто не встречает в Лордспорте. Сестра Теона Яра, которую он принимает за простолюдинку, предлагает довезти его до Пайка. По пути Теон безжалостно флиртует с ней и хвастается своей значимостью.

Вопреки ожиданиям Теона, Бейлон встречает сына не очень радушно. Он считает, что Теон, который провёл в Винтерфелле у Старков в качестве воспитанника целых девять лет, забыл родную кровь. Он критикует красивую одежду Теона, подаренную ему Старками, и приходит в ярость, когда Теон говорит ему, что Робб считает его братом. Теон передаёт Бейлону предложение Робба о заключении альянса со Старками для борьбы с Ланнистерами и обещание вновь сделать Бейлона королём Железных островов.

В зал входит девушка, ранее сопровождавшая Теона домой, и он понимает, что это его старшая сестра Яра, которую он не узнал. Бейлон отказывается от союза со Старками, решив следовать традициям железнорождённых и взять своё, заплатив железную цену. Теон предупреждает отца, что тот не сможет выстоять против Ланнистеров в одиночку. Бейлон отвечает, что и не думал сражаться с Ланнистерами. («Ночные земли»)

Бейлон сообщает, что планирует напасть на Север, пока он плохо защищен. Бейлон даёт Яре флот из тридцати кораблей для захвата Темнолесья и оскорбляет Теона, поручая ему куда менее важное задание — совершать грабительские набеги на рыбацкие деревни на Каменном берегу, имея в своём распоряжении всего один корабль. Теон подумывает сообщить Роббу о заговоре, но решает, что будет хранить верность своей семье. Приняв решение предать дом Старков, он крестится во имя Утонувшего Бога, за чем наблюдают Бейлон и Яра. («Что мертво, умереть не может»)

Теон в Лордспорте принимает командование своим новым кораблем «Морская сука», однако экипаж, особенно Лоррен, откровенно насмехается над новоявленным капитаном. Яра поздравляет брата с первым опытом и сообщает, что направляется в Красную Гавань, где находятся 30 её кораблей, которым было бы тесно в Лордспорте. Первый помощник капитана Дагмер говорит, что экипаж не станет уважать Теона, пока он себя не проявит.

Теон не понимает, как можно проявить себя, грабя рыбацкие деревни, как велел ему отец. Однако он вспоминает, что Каменный берег находится недалеко от Торрхенова Удела. В ответ Дагмер замечает, что захват замка дома Толхартов будет куда более серьёзным трофеем, нежели пара дочерей рыбаков. Теон понимает, что как только в Винтерфелле узнают, о нападении на Торрхенов Удел, Старки пошлют свой гарнизон людей, чтобы отбить его, тем самым оставив Винтерфелл без защиты. («Призрак Харренхола»)

Его план удается, и железнорожденные захватывают незащищенный замок. Теон убеждает Брана Старка сдать замок ему, а взамен обещает, что никто не пострадает. Во дворе Винтерфелла Бран объявляет всем домочадцам Старков о своей капитуляции. Железнорожденные приводят в Винтерфелл Родрика Касселя, пойманного при возвращении из Торрхенова Удела. Родрик ведёт себя вызывающе, называя Теона предателем. Родрик сожалеет о том, что он обучал его владению оружием, и плюет Теону в лицо. Дагмер заявляет своему капитану, что Кассель должен заплатить железную цену, так он оскорбил Теона на глазах его людей. Теон приговаривает Родрика к смерти. К ужасу Брана и толпы зрителей, Теон не справляется с обезглавливанием: ему требуется три замаха и жестокий удар ногой.

Теона соблазняет Оша, которой Теон обещает свободу в обмен на сексуальные услуги. Оша освобождает Брана и Рикона и убегает с ними, пока Теон спит. («Старые Боги и Новые»)

Когда Теон просыпается на следующий день, ему сообщают, что Бран и Рикон сбежали. Он отчитывает Лоррена за то, что тот упустил калеку и слабоумного Ходора, в ответ Лоррен напоминает, что их увела одичалая, с которой ночью развлекался Теон. За это замечание Теон избивает Лоррена, а затем организует за беглецами погоню.

Собаки приводят отряд Теона на ферму, куда несколько дней назад Бран отправил двух сирот из Зимнего городка, чтобы они помогали хозяину. Фермер уверяет Теона, что не видел детей Старков, однако Дагмер находит скорлупу от орехов — свидетельство того, что Рикон был здесь. Теон возвращается в замок с телами двух детей, обгоревших до неузнаваемости, и вешает на главные ворота, демонстрируя, что произошло с Браном и Риконом. («Человек без чести»)

Теон пишет Яре в Темнолесье письмо с просьбой прислать 500 человек. Он также сообщает, что за попытку сбежать из плена казнил Брана и Рикона Старков. Яра прибывает в Винтерфелл с небольшим отрядом железнорождённых, но не приводит подкрепление. Яра издевательски называет брата принцем Винтерфелла и ругает за казнь младших Старков. Теон заявляет, что не сможет удержать замок с 20 бойцами, в ответ Яра напоминает, что железнорожденные — островитяне, а Винтерфелл находится очень далеко от моря, и его невозможно защитить, когда весь Север восстанет против Грейджоев. Яра предлагает брату оставить Винтерфелл и вернуться домой, чтобы избежать мести Робба, но он не прислушивается к ней.

Теон смотрит на повешенные тела мальчиков и велит Дагмеру похоронить их, однако тот предлагает оставить их для острастки ещё на несколько дней. Теон дает Дагмеру кошель с золотом и просит отдать фермеру в качестве платы за доставленное беспокойство, но Дагмер говорит, что пастуху больше беспокоиться не о чем, так как он убит вместе со своей женой. («Принц Винтерфелла»)

Отряд северян под командованием бастарда Русе Болтона Рамси Сноу осаждает Винтерфелл. Рамси приводит Теона в ярость, трубя в рог всю ночь. Мейстер Лювин говорит Теону, что лорд Старк очень старался, чтобы Винтерфелл стал домом для Теона.
Теон отвечает, что его тюремщики были к нему очень добры, постоянно напоминая,
как ему повезло быть пленником. Лювин также объясняет, что Теону не удержать замок всего с 20 бойцами, в то время как за крепостными стенами стоят пять сотен северян. Лювин советует Теону бежать через подземные туннели Винтерфелла, идти к Стене и присоединиться к Ночному дозору. Теон отказывается, опасаясь, что Джон Сноу казнит его за измену и убийство Брана с Риконом.

Теон готовит своих людей к славной смерти в бою, произнося воодушевляющую речь, но его предает и нокаутирует Дагмер, который планирует передать его северянам, чтобы железнорождённые могли вернуться домой. Лювин пытается помочь Теону, Дагмер ранит мейстера копьём в живот, а затем утаскивает Теона с мешком на голове, собираясь отдать пленника Болтонам. («Валар Моргулис»)

Бастард Русе Болтона Рамси Сноу был послан отбить Винтерфелл от железнорожденных и вернуть Теона Роббу Старку живым. («Валар Моргулис») Однако Русе ведёт двойную игру с Роббом, и после того, как железнорожденные выдают Теона и сдаются войскам Сноу, Рамси убивает их всех и тайно захватывает Теона. («Валар Дохэйрис») Теона заключают в темницу в Дредфорте, и Теон не знает, где он находится. Человек в одежде железнорождённого начинает его пытать, расспрашивая, зачем Теон захватил Винтерфелл. Теон поначалу говорит правду, что хотел напасть на оставшийся беззащитным Север и тем самым произвести впечатление на своего отца Бейлона. Однако потом он врёт, что взял замок, потому что ненавидел Старков за то, что они держали его в плену, и хотел причинить им боль. Однако мучителю, по всей видимости, важен сам процесс пыток, и его не особо заботят ответы Теона.

После продолжительных пыток Теон получает некоторую передышку. Рамси обманывает Теона, выдавая себя за слугу, подходит к нему и заявляет, что послан Ярой спасти его, но бежать можно только ночью. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Перед рассветом Рамси возвращается, освобождает Теона и дает ему воду и лошадь. Рамси советует Теону скакать на восток, где его ждет Яра. Теон благодарит своего спасителя и обещать сделать его лордом на Железных островах, но юноша отвечает, что они сейчас не на Железных островах.

Однако вскоре за Теоном начинается погоня, и один из преследователей выбивает его из седла. Мучитель собирается изнасиловать Грейджоя в наказание за попытку побега, но главаря пронзает стрела. Рамси вновь приходит на "помощь" и расстреливает всех нападавших из лука. Рамси помогает Теону встать на ноги и велит ему идти с ним, потому что он далеко от дома, а зима близко. («Аллея Наказания»)

Рамси обещает отвезти Теона в Темнолесье к Яре. Когда Теон спрашивает своего спасителя, Рамси лжет, что он тоже железнорожденный, выросший на Солёном Утёсе, и в детстве был свидетелем того, как Теона увозили на корабле в Винтерфелл. Через некоторое время они добираются до крепости, и Теон спрашивает, зачем им нужно пробираться внутрь тайком, ведь люди Яры наверняка ей верны. Рамси предупреждает Теона, что некоторые из этих людей служат его отцу Бейлону, который хочет его убить. Пока Рамси пытается открыть запертые ворота, Теон признается, что возревновал, когда отец приказал Яре захватить Темнолесье, а ему поручил грабить рыбацкие деревушки. Он тажке кается в захвате Винтефелла и убийстве сирот с фермы. Теон отчаянно хотел произвести впечатление на своего отца, но теперь он знает, что Эддард Старк был его настоящим отцом. После открытия ворот Теон и Рамси входят в затемненную комнату. Юноша зажигает факел, и, к ужасу Теона, он снова оказывается в той же камере пыток в Дредфорте. Входят вооружённые люди, и Рамси объявляет, что Теон убил их товарищей и пытался бежать, но он доставил пленника назад. Теона вновь приковывают к распятию. Рамси улыбается садистской улыбкой и говорит своим людям, что Теону тут самое место. («И теперь его дозор окончен»)

Теон просыпается от звуков трубы. Рамси «просит прощения» за то, что разбудил своего гостя. Теон неразборчиво бормочет. Рамси понимает, что его пленнику нужна вода, но выливает её на пол подземелья, чтобы еще больше его помучить. Рамси предлагает сыграть в игру и спрашивает наследника Пайка, какая часть тела у него самая ненужная. Теон клянется рассказать своему похитителю всё, что он хочет знать. Рамси насмехается над ним, заявляя, что Теон уже рассказал ему всё ценное. Теон хочет знать, кто перед ним и почему его пытают.

Рамси предлагает, что если Теон правильно угадает, кто он на самом деле, Теон победит, но если Теон проиграет, то ему отрежут мизинец. Теон спрашивает, отпустят ли его в случае выигрыша. Рамси высмеивает наивность Теона, заявляя, что у этой истории
не может быть счастливого конца. Теон правильно догадывается, что он всё ещё на Севере. Однако когда бывший принц Винтерфелла предполагает, что Рамси — Торрхен Карстарк, сын Рикарда Карстарка, он оказывается неправ. Рамси медленно отрезает палец своему пленнику, заявляя, что Теон должен был сначала спросить, не лжец ли он. Теон умоляет отрезать ему палец, чем приводит Рамси в восторг, так как Рамси выиграл «игру». («Восхождение»)

Теона снимают с креста две прекрасные молодые женщины, Миранда и Виолетта. Они укладывают Теона в постель и начинают ласкать его. Обе они слышали, что наследник Пайка одарен сокровищем и надеются лично увидеть его. Теон недоверчиво смотрит на них, опасаясь, что это очередная уловка его мучителя. Когда они раздеваются и садятся на него, решимость Теона сопротивляться ослабевает. Вдруг раздается знакомый звук рога, и входит Рамси, приславший Миранду и Виолетту. Он тоже слышал, какой большой член у его пленника, и догадывается, что это любимая часть тела Теона. Когда садист Рамси замахивается ножом, Теон понимает, что Рамси хочет его кастрировать. В ужасе Теон умоляет о пощаде, но Рамси отвечает, что он милосерден, ведь он не убивает Теона, а лишь немного изменяет его. Двое мужчин удерживают Теона, и Рамси начинает кастрировать его. («Медведь и прекрасная дева»)

Теон приходит в себя в подвешенном состоянии, а Рамси ест длинную толстую сосиску и показывает на окровавленные, плохо зашитые брюки Теона, на мгновение вводя Теона в заблуждение, что Рамси ест его член. Рамси издевается над Теоном, бывают ли у евнухов фантомные члены, и если Теон вообразит голых девок, то почувствует зуд или нет. Теон умоляет Рамси убить его, но тот считает, что от мёртвого Грейджоя будет мало пользы.

Рамси заявляет, что Теон не является лордом, а всего лишь смердящим куском мяса, и даёт ему новое имя: «Вонючка». Теон с сердитым видом говорит, что его зовут Теон Грейджой, что побуждает Рамси избить его. Теон сдается и соглашается называть себя Вонючкой.

Рамси отправляет отрезанный член Теона его семье в Пайк вместе с письмом, в котором подробно описывает разгром Винтерфелла и требует, чтобы железнорожденные ушли с Севера, иначе Рамси пришлет им другие части тела Теона. Бейлон отказывается сдаться, говоря, что Теон был глупцом, раз ослушался его приказа и напал на Винтерфелл, и что теперь он даже не мужчина и не способен производить наследников, он не имеет никакой ценности. Однако Яра твёрдо намерена спасти своего младшего брата. Для этого она собирается взять самый быстрый корабль, отобрать 50 самых лучших убийц на Железных островах, обогнуть Вестерос и захватить Дредфорт. («Миса»)

Постепенно Теон становится послушным слугой Рамси. Он боится своего господина и делает всё, что он скажет. Рамси называет его Вонючкой. Русе Болтон высказывает своё недовольство тем, что его сын покалечил и изуродовал Теона, ведь он собирался отдать его Бейлону взамен на Ров Кейлин. В ответ Рамси демонстрирует, насколько хорошо он выдрессировал Теона — Рамси просит Теона побрить его опасной бритвой. Пока он это делает, Рамси рассказывает ему про смерть Робба. Русе, зная, что Робб был хорошим другом Теона, думает, что тот разозлится и перережет Рамси горло. Но этого не происходит. Русе приказывает Рамси взять Теона и других людей и освободить от железнорождённых Перешеек. («Лев и роза»)

Яра Грейджой, как и обещала, добирается до Дредфорта, чтобы спасти Теона. Но её усилия напрасны — тот отказывается с ней куда-либо идти и говорит, что Теон мёртв, а он не Теон, а Вонючка. Яра покидает Дредфорт, а Рамси награждает Вонючку за преданность. Он позволяет ему помыться, а также поручает важное задание — Вонючка должен притвориться тем, кем он не является, Теоном Грейджоем, и помочь Рамси освободить от железнорождённых Ров Кайлин на Перешейке («Законы богов и людей»)

Теон с белым флагом в руках прибывает в Ров Кейлин. Крепость постоянно подвергается нападениям, поэтому среди железнорождённых множество убитых и раненых, свирепствуют болезни. Теон предлагает им сдаться, обещая, что Рамси позволит им вернуться домой. Ральф Кеннинг, командир гарнизона железнорождённых, отказывается, так как думает, что это ловушка. Также он не уверен, что Теон именно тот, за кого он себя выдаёт. Теон и сам в этом не уверен, в конце разговора он начинает тихо бубнить, что он — Вонючка. Но Кеннинга убивает один из его людей, и железнорождённые сдаются Болтонам. Рамси не сдерживает обещание и заживо сдирает со всех сдавшихся кожу. Потом Теон сопровождает Болтонов, которые едут в Винтерфелл. («Гора и Змей»)

Вместе с Болтонами Теон прибывает в Винтерфелл. Позже в замок также приезжают Петир Бейлиш и Санса Старк. Теон постоянно прячется, чтобы не попасться Сансе на глаза. («Его Воробейшество») Но Миранда решает сделать Сансе сюрприз и направляет её на псарню, где в дальней клетке леди Старк обнаруживает Теона, грязного и испуганного. Теон, помогая Рамси одеться к семейному ужину, рассказывает об этом случае и ждёт наказания. Рамси хвалит его за честность и приводит на ужин, где заставляет принести извинения Сансе за убийство её младших братьев. («Убей мальчишку»)

Как воспитанник лорда Эддарда, Теон становится самым близким Сансе человеком, ведь все её родные считаются умершими. Поэтому Рамси настаивает, чтобы именно Вонючка провёл его невесту в богорощу, к месту заключения брака. Сансе же это настолько противно, что она даже отказывается взять Теона под руку. Тот пугается, что это может расстроить Рамси, но выбора у него нет, и они просто идут в богорощу рядом. Перед лицом Старых Богов Теон произносит требующиеся от него согласно церемонии слова. А после свадьбы Рамси насилует Сансу и заставляет Теона на это смотреть. Вонючка плачет. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»)

Теон приносит Сансе, которую Рамси не выпускает из комнаты, завтрак. Санса просит Теона зажечь свечу в окне заброшенной башни, по этому сигналу к ней должна прийти помощь. Теон соглашается, но приходит к Рамси и всё рассказывает ему. («Дар») Санса спрашивает у Теона, зачем он всё рассказал Рамси. Теон отвечает, что пытается ей помочь, потому что даже если она сбежит, Болтоны всё равно её поймают и будет только хуже. Оправдываясь, он проговаривается, и Санса узнаёт, что её младшие братья, Бран и Рикон, живы. («Суровый Дом»)

Во время сражения армии Станниса с войсками Болтонов у стен Винтерфелла Санса сбегает из заключения и зажигает свечу в заброшенной башне. Из окна она видит, как конница Болтонов окружает и громит пехоту Станниса. Понимая, что помощи ждать бессмысленно, она собирается сбежать из замка, но сталкивается с Мирандой и Теоном. Миранда целится в неё из лука и объясняет, что не собирается её убивать, только покалечит, ведь задача супруги Рамси — родить наследника, а для этого дела многие части тела не понадобятся. Миранда собирается стрелять, но внезапно на неё накидывается Теон, сбрасывает девушку вниз во внутренний двор, и та разбивается насмерть. Тем временем войска Болтонов возвращаются в замок, Теон вместе с Сансой прыгают со стены замка в сугроб. («Милосердие матери»)

После побега из Винтерфелла Теон и Санса Старк пробираются через Волчий лес. По пятам за ними следуют солдаты и собаки Рамси Болтона. В надежде сбить псов со следа Теон и Санса вброд переправляются через замерзшую реку. Они укрываются возле поваленного дерева, но собаки всё равно находят беглецов по запаху. Теон хочет отвлечь преследователей и просит Сансу бежать к Джону Сноу в Чёрный замок, но солдаты Болтонов берут их в окружение. Внезапно появляются Бриенна Тарт и Подрик Пейн, которые вступают в схватку с солдатами Болтонов. Теон убивает последнего противника, спасая жизнь Подрику. Теон становится свидетелем того, как Бриенна присягает на верность Сансе. («Красная женщина»).

Санса и Бриенна направляются в Чёрный замок, будучи не в курсе, что мятежники убили Джона Сноу. Санса обещает рассказать старшему брату, что на самом деле Теон не убивал Брана и Рикона Старков, и тем самым вымолить прощение. Однако Теон понимает, что Джон никогда не простит его за предательство Робба, казнь Родрика Касселя, убийство и сожжение двух мальчишек с фермы. Он говорит, что не ждёт пощады и не хочет в качестве наказания присоединяться к Ночному дозору. Теон решает вернуться домой и понимает, что Сансе будет безопаснее с Бриенной и Подриком. Перед расставанием Санса обнимает Теона в знак благодарности за помощь в побеге из Винтерфелла. («Дом»)

Теон добирается до Пайка и идет к Яре. Она сразу набрасывается на брата с обвинениями за то, что многие люди погибли, когда она пыталась его освободить. Все эти смерти были напрасными, ведь тогда Теон отказался следовать за Ярой. Более того, Яра считает, что Теон намерен претендовать на Морской трон, что её, конечно, не устраивает. Грейджой объясняет, что Рамси сломил его, но ему удалось сбежать от своего мучителя, и теперь он намерен помочь Яре стать королевой железнорождённых. («Книга Неведомого»)

На вече королей Яра первой заявляет о своих притязаниях на Морской трон. Ей возражают — женщина никогда не возглавляла железнорождённых, и у Яры есть младший брат Теон. Теон вступается за сестру и приводит аргументы в пользу того, что королевой должна стать она. Люди соглашаются с Теоном, но тут является Эурон. Он объявляет, что займет трон, и издевается над племянниками. Яра сразу понимает, что это ее дядя убил Бейлона. Тот это не отрицает и извиняется лишь за то, что не сделал этого раньше, ведь Бейлон был никудышным королем. Эурон также рассказывает, что намерен построить флот и преподнести его ненавидящей королей Вестероса Дейнерис Таргариен, объединиться с ней и установить контроль над всем континентом. В итоге капитаны поддерживают Эурона. Пока проводятся обряды его утопления и коронации, Яра с Теоном берут лучшие корабли и уплывают. («Дверь»)

Железнорождённые прибывают в Волантис. Все развлекаются и пьют, но не Теон, который сидит и печалится. Яра говорит брату, что намерена заключить союз с Дейнерис и отвоевать Железные острова у Эурона. Она считает, что Теону стоит либо вскрыть себе вены, либо собраться и начать помогать ей. После этого Яра оставляет брата одного, а сама уединяется с проституткой. («Сломленный»)

Теон и Яра прибывают в Миэрин, предлагают Дейнерис свои корабли, а взамен просят помочь им разобраться с Эуроном. Тирион припоминает все те насмешки, которые ему пришлось выслушать от Теона давным-давно, ещё в Винтерфелле. Ланнистер также обсуждает злодеяния Теона по отношению к Старкам, но ему отвечают, что Грейджой уже искупил все свои грехи сполна. На вопрос, почему Морской трон планирует занять его сестра, а не он сам, Теон отвечает, что не подходит для того, чтобы править.

Дейнерис колеблется, но вскоре обнаруживает, что между ней и Ярой много общего. Она соглашается заключить соглашение с Грейджоями, но взамен просит железнорождённых прекратить грабежи, набеги и насилие. Яра говорит, что в этом и состоит их образ жизни, но в конце концов соглашается на условия Дейнерис. («Битва бастардов»)

Позже, вместе с Дейнерис и другими ее сторонниками, направляется в сторону Вестероса. («Ветра зимы»)

Теон Грейджой вместе с Ярой прибывает на Драконий Камень и присутствует на военном совете Дейнерис Таргариен. Тирион Ланнистер поручает Яре и Железному флоту отправиться в Солнечное копьё и переправить армию Дорна в Королевские земли.

Позже флот Яры и Теона плывёт по Узкому морю. Теон находится в каюте «Чёрного ветра» вместе с Элларией и Ярой, распивая эль. Сэнд обещает Яре по прибытии в Дорн угостить её дорнийским вином, приказывая Теону налить ей ещё эля. Яра говорит, что Теон — не слуга. Эллария интересуется, зачем Яре нужен Теон, если она станет королевой Железных островов. Яра отвечает, что Теон будет её советником и защитником. Эллария соблазняет Яру, потешаясь над Теоном.

В этот момент флот Яры подвергается нападению армады Эурона Грейджоя. «Молчаливая» таранит «Чёрный ветер», после чего туда высаживается Эурон и его люди. Теон и Яра выходят на палубу и дают бой захватчикам. Теон Грейджой храбро сражается, убивая нескольких железнорождённых из команды Эурона. Тем не менее, нападавшие одерживают убедительную победу. Эурон побеждает Яру и схватывает её, поднося свою секиру ей к горлу. После он зовёт Теона, провоцируя его напасть на себя и освободить сестру. Однако Теон, видя зверства, которые творят люди Эурона с пленными, понимает, что битва проиграна. Он в страхе покидает корабль, прыгнув за борт. Флот Эурона уничтожает армаду Таргариенов. После Теон наблюдает за отплывающей «Молчаливой», где в плену осталась его сестра. («Бурерожденная»)

Спустя некоторое время Теона Грейджоя подбирают на одном из немногих уцелевших после битвы кораблей флота Яры. Капитан корабля Харраг спрашивает Теона, что случилось с Ярой. Теон лжёт, что пытался спасти её, но безуспешно. Моряк скептически отвечает, что если бы Теон действительно пытался, его бы здесь не было. («Правосудие королевы»)

Теон, Харраг и несколько других железнорождённых прибывают на Драконий Камень. Неожиданно для себя Теон обнаруживает Джона Сноу на берегу. Грейджой нерешительно приветствует Джона и интересуется, всё ли в порядке с Сансой. Джон хватает его за воротник, заявляя, что единственная причина, по которой он не убьёт Теона прямо сейчас — это то, что Теон спас Сансу от Болтонов. Теон информирует присутствующих на берегу о разгроме их флота и пленении Яры. («Трофеи войны»)

Теон в составе делегации Джона Сноу и Дейнерис Таргариен прибывает в столицу на переговоры с Серсеей Ланнистер. Во время встречи в Драконьем логове король Железных островов Эурон Грейджой приказывает Теону преклонить перед ним колено, в противном случае угрожая убить его сестру Яру, однако Теон ничего не отвечает в ответ. Серсея и Джейме Ланнистеры осаживают Эурона.

Теон присутствует на военном совете в палате Расписного стола на Драконьем Камне, в ходе которого советники Дейнерис обсуждают дальнейшую стратегию действий.

Теон нагоняет Джона Сноу в тронном зале Драконьего Камня и высказывает своё удивление по поводу того, почему в Королевской Гавани Джон сказал правду врагам, признавшись королеве Серсее в том, что присягнул на верность Дейнерис. Джон отвечает, что считает необходимым быть честным, если нужно вместе сражаться против общего врага. Теон признаётся, что перед ним всегда стоял невозможный выбор — считать себя Старком или Грейджоем. Джон отвечает, что Эддард Старк был больше отцом Теону, нежели его кровный отец Бейлон Грейджой. Хотя Теон предал Неда и его семью, Джон прощает Теона за совершённые преступления. Теон признаётся, что единственным человеком, который попытался спасти его из лап Рамси, была его сестра Яра, а теперь ей нужна помощь брата. Джон призывает Теона не болтать, а действовать, и уходит из тронного зала.

На берегу Драконьего Камня Теон призывает Харрага и остальных оставшихся в живых железнорождённых спасти Яру. Харраг отвечает, что Яра мертва, а если и жива, то Эурон скоро с ней покончит. Харраг собирается найти тихий остров, и залечь там, ведь мёртвые не умеют плавать. Теон стоит на своём, но Харраг плюёт ему в лицо. Начинается драка, моряк дважды кидает Теона на землю, каждый раз обещая убить его, если он встанет, и почти забивает Теона до смерти. Харраг неоднократно бьёт Теона в пах, не зная, что Рамси кастрировал Теона. Теон жестоко избивает Харрага до потери сознания. Железнорождённые соглашаются спасти Яру. («Дракон и волк»)

Пока Эурон Грейджой находится в Красном замке, Теон и его люди проникают на борт «Молчаливой». Они убивают людей Эурона, и Теон находит каюту, в которой заточена Яра. Теон освобождает сестру от верёвок. Яра встаёт и сбивает брата с ног ударом лба по голове, однако протягивает ему руку, помогая встать. Позже Теон и Яра вместе обсуждают дальнейшие планы. Теон хочет помочь Старкам в войне с белыми ходоками и вихтами, но готов подчиниться воле сестры. Яра отпускает его на Север, на прощание попросив «убить этих ублюдков». («Винтерфелл»)

Когда Теон возвращается в Винтерфелл, его встречают Санса и Дейнерис. Теон объявляет, что Яра жива, и она напраляется к Железным островам, чтобы вернуть их под власть Дейнерис. Грейджой также объясняет, что оставил сестру, чтобы сражаться за Винтерфелл, если Санса его примет. Санса обнимает Теона.

На совете перед грядущей битвой с вихтами и белыми ходоками Бран говорит, что собирается ждать Короля Ночи, который идёт за ним, богороще. Теон сразу вызывается защищать Брана вместе с железнорождёнными, чтобы искупить свою вину за то, что забрал у Старков Винтерфелл. («Рыцарь Семи Королевств»)

Во время Великой битвы за Винтерфелл Теон вместе с железнорождёными и Карстарками охраняет Брана в богороще. Когда мертвецы начинают атаку, он убивает их стрелами с наконечниками из драконьего стекла, но этого мало, чтобы остановить натиск. Когда в богорощу вместе с несколькими другими белыми ходоками прибывает Король Ночи, чтобы убить Брана, Бран называет Теона хорошим человеком и благодарит за защиту. Искупив свою вину перед Браном, Теон бросается на Короля Ночи с копьём из драконьего стекла. Король ночи с лёгкостью останавливает Теона, ломает его копьё пополам, после чего вонзает Теону в живот. Теон падает на землю, истекая кровью, и умирает, а Король Ночи направляется к Брану. («Долгая ночь»)

Для Теона Грейджоя, как и для остальных павших в Великой битве за Винтерфелл, сооружают погребальный костёр. Санса Старк оплакивает тело, после чего оставляет брошь в виде лютоволка на груди Теона в знак признания его заслуг перед домом Старков. («Последние из Старков»)


Тирион Ланнистер

Мать Тириона Джоанна Ланнистер умерла при его родах, и Тайвин и Серсея незаслуженно обвиняют Тириона в этой трагедии.

Окружающие высмеивают Тириона за то, что он карлик, и используют в его отношении такими обидные прозвища как «Бес» и «Полумуж», с которыми он пытается смириться для поддержания своей самооценки. Если бы младенец с карликовостью, как Тирион, родился простолюдином, его бы отнесли в лес умирать; к счастью, он родился Ланнистером с Утеса Кастерли и по праву рождения был обеспечен состоянием и властью.

Когда Тириону было шестнадцать лет, он предотвратил попытку изнасилования дочери колесного мастера. Пока Джейме преследовал предполагаемых насильников, Тирион помогал девушке, которую звали Тиша, прийти в себя. Ночью они стали любовникам, а наутро тайно поженились. Когда лорд Тайвин узнал о случившемся, он заплатил Тише, которая на самом деле была проституткой, и велел своим стражникам по очереди насиловать её, а Тириона заставил на это смотреть. Джейме признался, что инсценировал нападение на Тишу, чтобы помочь Тириону лишиться девственности.

Брат и сестра Тириона уже в молодости занимали высокое положение в обществе (Джейме был самым молодым королевским гвардейцем в истории, а Серсея стала королевой в 19 лет), в свою очередь Тириона, когда он повзрослел, Тайвин назначил руководить сточными канавами и канализацией Утёса Кастерли.

Тирион проводит много времени при дворе в Королевской Гавани, чтобы избежать общения со своим отцом. Он хорошо ладит с Джейме, своей племянницей Мирцеллой и племянником Томменом, но недолюбливает Серсею и Джоффри. Тирион служит на благо как Ланнистеров, так и Баратеонов, а с тех пор, как Серсея вышла замуж за короля Роберта Баратеона, его семья контролирует Железный трон.

Тирион сопровождает короля Роберта Баратеона в Винтерфелл, где знакомится с проституткой по имени Рос и дарит ей ожерелье с изображением льва Ланнистеров. Прогуливаясь возле пиршественного зала, Тирион встречает Джона Сноу, внебрачного сына Эддарда Старка, и находит в нём родственную душу, ведь, по его словам, «все карлики — бастарды в глазах отцов». Тирион любит проводить время в борделях и тавернах, но в то же время он хорошо начитан, хитёр и испытывает сочувствие к изгоям общества. («Зима близко»)

Тирион требует, чтобы Джоффри зашёл к лорду Старку и его жене и принёс соболезнования по поводу падения их сына Брана, а когда тот отказывается это делать, отвешивает племяннику несколько пощёчин. Тирион завтракает со своей семьей и сообщает о своём намерении перед возвращением в столицу посетить Стену и помочиться с её края. На вопрос Мирцеллы о судьбе Брана карлик отвечает, что мальчик будет жить, и замечает, как тревожно переглядываются между собой Джейме и Серсея.

По дороге в Чёрный замок Тирион объясняет Джону, что любит читать, так как для карлика ум – единственное оружие, и его надо «затачивать» о книги, как меч — об оселок. Достигнув Стены, он на время теряет дар речи от размеров и масштабов величественного оборонительного сооружения. («Королевский тракт»)

Во время своего пребывания в Чёрном замке Тирион замечает доброжелательное отношение Джона Сноу к своим товарищам по службе и советует ему помочь остальным тренироваться, чтобы заслужить их дружбу. Мейстер Эймон и лорд-командующий Джиор Мормонт просят Тириона использовать свое влияние при дворе, чтобы Ночному дозору выделили больше людей. Хотя Тирион сочувствует им, он не верит в угрозу, исходящую из-за Стены. («Лорд Сноу»)

По дороге домой Тирион останавливается в Винтерфелле и отдаёт Брану чертёж седла, чтобы мальчик смог ездить верхом. В гостинице на перекрестке Кейтилин Старк арестовывает Тириона за попытку убийства Брана. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Кейтилин везёт Тириона, настаивающего на своей невиновности, в Орлиное Гнездо. Бронн, наёмник из гостиницы, сопровождает их, зная о богатстве Тириона и обещании хорошей награды любому, кто ему поможет. На них нападают горные племена, и Тириону едва удается спастись.

Тирион предупреждает Кейтилин, что её сестра Лиза обезумела от горя после потери мужа и попытается убить его. Она относится к этому скептически, но Тирион оказывается прав: Лиза обвиняет карлика в заговоре и убийстве Джона Аррена. Тириона бросают в одну из «небесных камер» Орлиного Гнезда, расположенных над пропастью. («Волк и лев»)

Тирион заключает сделку со своим тюремщиком Мордом, чтобы предстать перед леди Аррен. Он «признаётся» в том, что является развратником и карликом, после чего требует суда поединком. Бронн соглашается стать его защитником и убивает сира Вардиса Игена, освобождая Тириона из плена. Бронн сопровождает Тирона в путешествии на юг. («Золотая корона»)

Тирион устанавливает основные правила с сотрудничества с Бронном, обещая, что если враги предложат Бронну продать и предать Тириона, то он всегда предложит бо́льшую цену. Путников окружают люди из горных племен во главе с Шаггой. Тирион использует своё красноречие, чтобы завоевать доверие племен, предлагая золото и оружие для завоевания Долины Аррен в обмен на их помощь. Шагга соглашается, хотя и отмечает, что если Тирион попытается нарушить своё обещание, то он отрежет карлику член и скормит козлам.

Войска Тайвина Ланнистера нападают на родину Кейтилин в Речных землях с тех пор, как она арестовала Тириона. Тайвин объясняет Джейме, что дело не в заботе о Тирионе, а в том, что что любое посягательство на их семью, пусть даже на наименее достойного из них, должно быть наказано, иначе Ланнистеров сочтут слабыми. Горцы доставляют Тириона в армию его отца, где он узнаёт, что предстоит сражение с армией Робба Старков. Тирион предупреждает отца, что Робба нельзя недооценивать. Тайвин принимает условия союза Тириона с горными племенами. Когда Шагга говорит, что они будут сражаться только если Тирион будет с ними на поле боя, Тайвин к ужасу Тириона соглашается. («Острый конец»)

Тирион получает от отца приказ в авангарде вести в бой горные племена. Чувствуя, что Тайвин желает его смерти, Тирион удаляется в свою палатку, где обнаруживает, что Бронн нашёл для него проститутку, девушку по имени Шая. Тирион пытается узнать больше о Шае с помощью игры на выпивку, но его вопросы остаются без ответа. Вместо этого он рассказывает ей о своем прошлом с Тишей, дочерью колесного мастера. Они поженились и провели несколько счастливых дней вместе, пока Тайвин не узнал об этом. Тайвин заставил Джейме рассказать Тириону правду о том, что Тиша была проституткой, которой Джейме заплатил, чтобы его брат был счастлив некоторое время. После Тайвин приказал привести Тишу, велел своим стражникам по очереди насиловать её, а Тириона заставил на это смотреть. С тех пор Тирион никогда не пытался завести жену или любовницу, а только платил шлюхам за их услуги.

На следующее утро Тирион ведет племена в битву на Зелёном Зубце, но в самом начале сражения его оглушает один из его воинов, неосторожно махнувший молотом. После битвы его находит Бронн, который приносит Тириона к отцу на носилках. От отца он узнает, что Робб обманул их, задержав их армию с помощью обманного маневра, чтобы основное войско Старков могло обрушиться на армию Джейме и разбить её в битве в Шепчущем лесу, и армия северян теперь перегруппировывается для нападения на Королевскую Гавань. («Бейлор»)

После взятия в плен Джейме войска Робба становятся союзниками Речных земель, а Станнис и Ренли Баратеоны претендуют на Железный трон. Тайвин рискует оказаться зажатым между тремя армиями, поэтому он отступает в Харренхол. Тирион делает проницательные замечания о том, какой зловещий оборот приняла ситуация после того, как Джоффри казнил Неда Старка. Впечатленный Тайвин приказывает Тириону явиться в Королевскую Гавань и действовать в качестве десницы короля, чтобы попытаться удержать Джоффри в узде и казнить любого из членов Малого совета, если они попытаются совершить предательство. Тайвин запрещает ему брать с собой в столицу «эту шлюху», но Тирион всё равно просит Шаю поехать с ним в Королевскую Гавань. («Пламя и кровь»)

Тирион прибывает в Королевскую Гавань в сопровождении Бронна, солдат Ланнистеров и представителей горных племён. Он принимает на себя роль действующего десницы короля при Джоффри Баратеоне, который не рад его видеть, в отличие от Мирцеллы и Томмена. Заняв своё место в Малом совете, он вступает в конфликт со своей сестрой, королевой-регентом Серсеей Ланнистер, из-за того, что она не остановила казнь его предшественника на посту десницы Эддарда Старка. Он также критикует её за то, что она позволила сбежать Арье Старк, так как девочка и её отец могли бы стать ценным выкупом при торге за возвращение Джейме.

Вопреки приказу отца Тирион поселяет Шаю в Башне Десницы. Она в восторге от того, что её привезли в столицу, посколько города пробуждают в ней желание трахаться. Однако Тирион просит не доверять никому в Королевской Гавани, поскольку все тут — лжецы, а вот сам Тирион как нездешний говорит только правду. Он также вспоминает, что раньше в Башне Десницы спал Эддард Старк, как будто ему и так было мало страданий. Тирион заявляет Шае, что грядут изменения во время его пребывания на посту десницы, после чего они обмениваются нежным поцелуем. («Север помнит»)

Тирион предупреждает Вариса, чтобы тот не недооценивал его, после того как Паук обнаруживает присутствие Шаи и даёт Тириону понять, что знает о ней. Во время заседания Малого совета Тирион оказывается единственным сочувствующим слушателем прошения Ночного дозора о помощи от трона. Он также критикует отсутствие у Серсеи дипломатического таланта, когда она отвергает мирные условия Робба Старка, привезенные их кузеном, сиром Элтоном Ланнистером. Тирион приглашает лорда Яноса Слинта на ужин и заставляет его признаться в своем участии в недавней резне бастардов короля Роберта, а также в предательстве Эддарда. Обвинив Слинта в бесчестии, Тирион в наказание ссылает лорда Яноса на Стену, а вместо него командиром городской стражи назначает Бронна. («Ночные земли»)

Тирион устраивает заскучавшую Шаю в служанки к Сансе Старк. Он проверяет лояльность остальных членов Малого совета, предоставляя им различные планы брачных союзов с участием принцессы Мирцеллы Баратеон. Он конфликтует с Серсеей по поводу отправки Мирцеллы в Дорн для помолвки с младшим сыном из дома Мартеллов. Тирион сажает Пицеля в чёрные камеры за шпионаж в пользу Серсеи и разглашение информации, предоставленной только ему. Варис поздравляет Тириона с тем, что ему удалось разоблачить информатора королевы. Тирион также сталкивается с разгневанным Петиром Бейлишем, который стал невольным участником этой проверки; тем не менее Тирион привлекает Петира к плану убедить Кейтилин Старк отпустить Джейме, предложив Мизинцу Харренхол и титул верховного лорда Трезубца. («Что мертво, умереть не может»)

Тирион потрясен и взбешен, узнав, что Джоффри организовал публичное избиение Сансы после победы её брата в битве у Окскросса. Он приказывает прекратить экзекуцию и предупреждает Джоффри, чтобы тот тщательнее обдумывал свои действия, если не хочет, чтобы его постигла та же участь, что и Безумного короля. Затем он выводит Сансу из тронного зала. Бронн предполагает, что Джоффри не помешала бы сексуальная разрядка. Тирион договаривается о двух шлюхах для своего племянника, но Джоффри заставляет одну из них избить другую в качестве послания Тириону. Лансель Ланнистер приходит к Тириону, чтобы от имени Серсеи потребовать освобождения Пицеля. Тирион догадывается о сексуальной связи Ланселя с Серсеей и использует эту информацию, чтобы заставить Ланселя начать шпионить за Серсеей и выступать в качестве информатора. («Костяной сад»)

Тирион сообщает Серсее новость о смерти короля Ренли Баратеона. Она довольна, но Тирион предсказывает неминуемое нападение Станниса Баратеона, который взял под контроль людей Ренли. Он пытается обсудить планы защиты Королевской Гавани, но она настаивает на сохранении их в тайне. От Ланселя Тирион узнаёт, что Серсея сотрудничает с Гильдией алхимиков. Он посещает Халлина и выясняет, что гильдия запасла тысячи кувшинов с диким огнем, чтобы использовать их в качестве боеприпасов для катапульт. Бронн считает эту стратегию потенциально губительной из-за нестабильности дикого огня. Тирион просит Халлина продолжать изготовление дикого огня, но уже не для королевы, а для него. («Призрак Харренхола»)

Тирион и придворные собираются на берегу Черноводного залива для проводов принцессы Мирцеллы. Серсея по-прежнему сердится на то, что Тирион организовал помолвку её дочери, угрожая однажды лишить его любимой.

Когда они возвращаются в Красный замок через город, их встречают разъяренные толпы голодных бедняков. Почувствовав надвигающуюся опасность, Тирион приказывает стражнику проводить принца Томмена в замок другим путем. Вскоре после этого в лицо Джоффри кидают коровью лепёшку, и он провоцирует бунт, требуя, чтобы его стражники убили всех простолюдинов. Тирион приходит в ужас, когда голодная толпа разрывает на куски верховного септона. Когда королевская семья благополучно добирается в Красный замок, Тирион бросает вызов Джоффри, назвав его злобным идиотом, который спровоцировал бунт и предшествующую ему войну. Он дает Джоффри пощечину, когда племянник отказывается выслушать критику. Тирион приказывает Мерину Трэнту найти пропавшую Сансу, зная, что из-за неё жизнь Джейме также находится под угрозой, но Мерин не выполняет его приказ. Тирион испытывает облегчение, когда Сандор Клиган приводит Сансу в безопасное место. («Старые Боги и Новые»)

Серсея с Тирионом обсуждают грядущее нападение Станниса, флот которого находится в нескольких днях пути от столицы. Серсея признаётся брату, что не в состоянии сдерживать Джоффри, и опасается, что его жестокое поведение — расплата за её кровосмесительные отношения с Джейме. Тирион не знает, как утешить сестру в этот редкий момент слабости, но напоминает ей, что Томмен и Мирцелла — хорошие и порядочные дети. («Человек без чести»)

Тирион обращается к книгам для ознакомления с тактикой обороны, в частности к «Истории великих осад Вестероса» Швайалтана, но Бронн предупреждает, что мрачную правду жизни нельзя узнать из прочитанного: в городе под осадой большую часть жизней уносит не битва, а голод; воры крадут всю еду, которая ценится на вес золота, и становятся богатейшими людьми в городе. Тирион заявляет, что Станнис знает, где самые крепкие стены, и где самые слабые ворота Королевской Гавани и предполагает, что он высадится у Грязных ворот.

Серсея узнаёт, что король Джоффри собирается сражатья в предстоящей битве за столицу и упрекает Тириона в том, что хочет отправить её старшего сына умирать на поле боя. Серсея также раскрывает, что взяла в заложники любимую шлюху Тириона, с которой будет обращаться хорошо до тех пор, пока с Джоффри все в порядке. Однако если король умрёт, то любовницу ждёт самая мучительная смерть на свете. В доказательство своих слов Серсея просит привести пленницу. Тирион с облегчением видит, что Серсея по ошибке схватила Рос, а не Шаю. Взволнованный Тирион спешит в покои к Шае и просит её быть осторожней. Тирион рад, что Шая в безопасности и говорит, что готов убить за неё любого.

На крепостном валу Джоффри заявляет, что хочет напасть на войска Робба Старка теперь, когда железнорождённые захватили Винтерфелл, но Тирион советует не делать этого из-за предстоящего нападения Станниса на Королевскую Гавань. После ухода Джоффри Варис хвалит Тириона за умение играть в игру престолов, а затем предупреждает его, что Дейнерис Таргариен выжила, и у неё есть три дракона. Однако Тирион считает, что девчонка на краю света — наименьшая из проблем, о которой сейчас надо думать. («Принц Винтерфелла»)

Ночь перед ожидаемой осадой Тирион проводит в постели с Шаей, говоря ей, что она всё ещё может покинуть город. С помощью Подрика Пейна он облачается в доспехи. Варис приносит ему карту подземных туннелей Королевской Гавани и заявляет, что считает Тириона единственным, кто способен остановить Станниса. В тронном зале Тирион подходит к Шае, теперь служанке Сансы, и делает вид, что не знает её, чтобы скрыть их отношения от Серсеи. Тирион улыбается над ложной преданностью Сансы Джоффри, отмечая, что она уже начала понимать фальшь придворной жизни.

Тирион возглавляет оборону города во время битвы у Черноводной, командуя защитниками у Грязных ворот. Он уничтожает большую часть атакующего флота, заманивая их в ловушку: в залив выпускается корабль с диким огнем, который вытекает в воду через отверстия. По сигналу Тириона Бронн взрывает дикий огонь с помощью горящей стрелы. Станнис продолжает атаку, высаживая свои войска чуть дальше на побережье залива.

Первые попытки Тириона отбить нападавших не приводят к успеху, и Серсея заставляет Джоффри вернуться в Красный замок. Король оставляет сира Мендона Мура и сира Бороса Блаунта из Королевской гвардии сражаться от его имени. Боевой дух армии короля падает. Тирион берёт командование в свои руки и произносит вдохновляющую речь. Он ведёт людей через подземные туннели, и они оказываются по другую сторону Грязных ворот, атакуя армию Станниса с тыла и уничтожая осадные орудия.

Во время нападения Мендон пытается убить Тириона, но его спасает Подрик Пейн, проткнув гвардейца копьём. Когда Тирион теряет сознание, прибывает многочисленное подкрепление Ланнистеров и Тиреллов во главе с человеком в доспехах Ренли, и битва завершается победой защитников Королевской Гавани. («Черноводная»)

Придя в себя, Тирион обнаруживает склонившегося над ним Пицеля. Великий мейстер, выпущенный из темницы и восстановленный в должности, со злорадством сообщает Тириону, что он больше не является десницей короля, и его перевели в новые покои. Тирион отказывается от обезболивания, опасаясь быть отравленным. Варис приходит к Тириону и с сожалением сообщает ему, что хотя его действия сыграли ключевую роль в спасении города, его заслуги не будет признаны королём Джоффри. Он также сообщает, что Бронн уволен с поста командующего городской стражей, а горные племена получили щедрое вознаграждение от Тайвина и разошлись по домам.

Варис предлагает небольшое утешение: он привел Шаю повидаться с Тирионом. Варис оставляет их наедине; Шая снимает с Тириона повязку и видит ужасный шрам, уродующий его лицо. Тирион жалеет себя; она заявляет о своей любви к нему и умоляет бежать с ней в Пентос. Тирион отвечает, что его удел — побеждать словом и мыслью злых людей, и это нравится ему больше всего, что он делал. Тирион решает остаться в Королевской Гавани, и Шая соглашается остаться с ним. («Валар Моргулис»)

Через несколько недель после битвы на Черноводной Серсея наносит визит Тириону в сопровождении двух королевских гвардейцев своего сына. Тирион соглашается на беседу при условии, что стражники останутся снаружи. Серсея требует рассказать, как он собирается «оклеветать» её перед их отцом на предстоящей встрече. Тирион спрашивает, когда он раньше клеветал на неё, и она напоминает ему, как в Утесе Кастерли Серсея, которой было девять лет, обнаружила, что девочка-служанка (тоже девятилетняя) украла ожерелье, и приказала своим стражникам избить девочку, которая в итоге лишилась глаза. Тирион рассказал их отцу о поступке Серсеи, и тот был разгневан, но девочка-служанка больше никогда не воровала ожерелья. Тирион отвечает, что сказал отцу правду, которая не может считаться «клеветой». Королева признаёт, что Тирион — умный человек, но не настолько умный, как он думает. Тирион отвечает, что все равно он намного умнее Серсеи.

Тирион с удивлением узнаёт, что Бронн был посвящен королём в рыцари и теперь именует себя «сиром Бронном Черноводным». Бронн говорит Тириону, что по-прежнему считает его другом, но он по-прежнему наёмник, и как рыцарю Тирион отныне должен платить ему вдвое больше, напоминая об обещании, данном после суда.

После разговора с сестрой Тирион просит отца отдать ему Утёс Кастерли, так как Джейме отказался от всех прав на наследство и титулы после вступления в Королевскую гвардию. Таким образом Тирион является следующим законным лордом Утеса Кастерли. Тайвин с ненавистью обвиняет сына в «убийстве» матери при родах и говорит, что никогда не сделает Тириона наследником Утёса Кастерли, поскольку считает его порочным злобным отродьем, которое только позорит фамилию Ланнистеров и может превратить Утёс Кастерли в бордель. Тайвин предупреждает Тириона, что если он застанет ещё одну шлюху в его постели, то повесит её. («Валар Дохэйрис»)

Шая тайком пробирается в новые покои Тириона. Он предупреждает, что его отец убьет её, если найдет. Шая начинает раздевать Тириона и просит его об одолжении: защитить Сансу от Бейлиша. Тирион признаётся, что для этого у него больше нет ни власти, ни влияния. Шая также выясняет, что на Севере Тирион спал с проституткой Рос, но он заверяет, что все похождения остались в прошлом. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Тайвин Ланнистер созывает первое заседание Малого совета после того, как он прибыл в столицу и вновь стал исполнять обязанности десницы короля. Тайвин приказывает Мизинцу отправиться в Орлиное Гнездо и жениться на леди Лизе Аррен. Чтобы заполнить место Бейлиша в Малом совете, Тайвин назначает Тириона новым мастером над монетой. Тирион замечает, что он мастер тратить деньги, но он не умеет ими управлять. Серсея издевательски заявляет, что Тирион непременно справится.

После встречи Тирион, Подрик и Бронн приходят в кабинет Мизинца в его борделе, где он хранит бухгалтерские книги. Петир замечает, что бордель — самое безопасное место в городе для хранения королевских счетов, однако Тирион напоминает, что он не был безопасным местом для королевских бастардов. Бейлиш также благодарит Тириона за то, что он добился освобождения Рос, когда королева Серсея взяла её под стражу, перепутав с Шаей, однако Тирион называет эту ситуацию недоразумением. Тирион говорит, что хочет отблагодарить Подрика за спасение его жизни во время битвы у Черноводной: он заплатил за то, чтобы Подрик, у которого никогда не было секса с женщиной, воспользовался услугами не одной, а сразу трёх проституток.

Тирион просматривает финансовые записи и сообщает Бронну, что Мизинец — далеко не волшебник, которому достаточно хлопнуть в ладоши, чтобы раздобыть горы золота. Бронн спрашивает, не думает ли он, что Мизинец воровал. Тирион отвечает, что всё гораздо хуже: для решения финансовых проблем Бейлиш занимал деньги, и в итоге корона должна миллионы Тайвину Ланнистеру. Бронн не считает это проблемой, пока на троне сидит внук Тайвина Джоффри и предполагает, что Тайвин, возможно, простит этот долг. Тирион лишь усмехается в ответ и называет Бронна удивительно наивным для взрослого человека.

Тирион также говорит Бронну, что его беспокоит не только обязательства перед Ланнистерами. Корона также должна десятки миллионов Железному банку Браавоса, крупнейшему банку в вольных городах. Он объясняет, что если корона не сможет вернуть долги, то банк поддержит восстание их врагов — Станниса Баратеона или Робба Старка. Возвращается Подрик, который сообщает, что проститутки не взяли деньги за свои услуги. Тирион и Бронн просят рассказать подробности. («Аллея Наказания»)

Тирион навещает Вариса, который начинает вскрывать большой деревянный сундук. Тирион хочет узнать, кто приказал королевскому гвардейцу Мендону Муру убить его во время битвы у Черноводной. Варис говорит, что ходят слухи, что за этим стояла Серсея, но никаких доказательств нет. Варис, как и обещал ранее, рассказывает Тириону историю своей кастрации. В детстве Варис был рабом и с актёрской труппой странствовал по вольным городам. В Мире хозяин Вариса продал мальчика колдуну, который отрезал гениталии Вариса, сжёг их в жаровне, после чего пламя сделалось синим, и Варис услышал некий голос из пламени. Закончив рассказ, Варис открывает деревянный ящик, внутри находится тот самый колдун. («И теперь его дозор окончен»)

Леди Оленна Тирелл встречается с Тирионом, который жалуется, что королевская свадьба обойдётся казне в целое состояние. Оленна выражает своё недовольство, рассказывая о том, что Тиреллы и так много делают для королевства, но всё же соглашается оплатить половину расходов на свадьбу Маргери и Джоффри. Она также выражает разочарование тем, что в лице Тириона она увидела не погрязшего в разврате нахала и пьяницу, а лишь запуганного счетовода.

Лорд Тайвин вызывает Тириона и Серсею в свои покои и сообщает о своём решении заключить два брачных союза: Серсея должна выйти замуж за Лораса Тирелла, а Тирион — жениться на Сансе Старк, которая, как объясняет Тайвин, станет наследницей Винтерфелла после победы над Роббом Старком, и тем самым Ланнистеры укрепят свои позиции на Севере. («Поцелованная огнём»)

Серсея и Тирион не в восторге от навязанных их отцом брачных союзов и обсуждают, кому из них четверых от предстоящих свадеб будет хуже всего. Тирион спрашивает сестру о том, отдавала ли она королевскому гвардейцу Мендону Муру приказ убить его во время битвы у Черноводной. Серсея реагирует очень спокойно, и поэтому Тирион приходит к умозаключению, что его убийство заказал Джоффри, которому хватило глупости приказать гвардейцу прикончить десницу короля на виду у всей своей армии. («Восхождение»)

Санса совершенно разбита известием о предстоящей свадьбе с Тирионом. Маргери пытается подбодрить Сансу, отмечая, что Тирион — не худший из Ланнистеров и, возможно, сможет сделать Сансу счастливой, поскольку он опытен в постели. Бронн, в свою очередь, подбадривает Тириона, говоря, что ему лишь нужен сын от Сансы, который со временем станет лордом Винтерфелла, поэтому ничто не мешает ему продолжать свои отношения с Шаей.

Однако Тирион понимает, что его любовница просто так не смирится с женитьбой на Сансе. Чтобы загладить свою вину, он дарит Шае цепь из чистого золота, добытого из рудников под Ланниспортом, и говорит, что за эту драгоценность она может купить себе корабль. Шая отвечает, что ей не нужен корабль, ведь она никуда не отправляется, и издевательски спрашивает, пригласит ли её Тирион на свою свадьбу.

Тирион объясняет, что не просил об этом браке, но у него не было выбора, и он вынужден подчиняться решению отца. Шая в очередной раз предлагает уплыть за Узкое море, но Тирион заявляет, что он не хочет быть шутом на чужбине, ведь он — Ланнистер с Утёса Кастерли. Он предлагает Шае купить хороший дом в городе и обеспечить всем своих детей, если они родятся. Однако Шая не хочет детей, так как если о них прознает Тайвин, то немедленно убьёт. Шая признаёт, что она всего лишь шлюха, и когда Тириону надоест с ней спать, она станет никем. («Медведь и прекрасная дева»)

Тирион разговаривает с Сансой накануне их свадьбы в Великой септе Бейлора, зная, что девушка не в восторге от перспективы выйти за него замуж. Тирион просит Сансу не вести себя подобное пленнице, ведь отныне она станет его женой, хотя и признаёт, что это всего лишь смена одной темницы на другую. Он также клянется, что никогда не обидит Сансу.

Джоффри сопровождает Сансу к алтарю Сансу вместо её отца и умышленно убирает скамеечку, на которую должен был встать Тирион, чтобы во время обряда покрыть плечи Сансы плащом в знак своего покровительства. Это вызывает смешки прихожан, хотя хмурый взгляд лорда Тайвина быстро их заглушает. Униженный Тирион вынужден просить Сансу встать на колени. Верховный септон проводит церемонию бракосочетания, после чего начинается праздничный пир.

В ночь свадьбы Тирион напивается и угрожает Джоффри кастрацией после того, как тот приказывает провести церемонию провожания молодоженов на брачное ложе. Тайвин разряжает обстановку, говоря, что никакого провожания не будет, и защищает сына, утверждая, что тот угрожал королю только потому, что сильно пьян. В спальне Тирион говорит Сансе, что не собирается спать с ней до тех пор, пока она сама этого не захочет, несмотря на требования отца консумировать брак. Когда Санса спрашивает, что будет, если она никогда не захочет, Тирион с сарказмом отвечает: «И начинается мой дозор», после чего засыпает на диване. («Младшие сыновья»)

Во время прогулки по саду Тирион и Санса встречают двоих мужчин, которые смеются вслед молодожёнам. Санса просит не обращать внимания на насмешки, но Тирион всё же обещает Сансе узнать у Вариса всю подноготную этих молодых людей.

Тирион присутствует на заседании Малого совета, на котором Джоффри радостно сообщает, что Робб и Кейтилин Старк были убиты на Красной свадьбе Уолдером Фреем. Он приказывает верховному мейстеру Пицелю поблагодарить Фрея и приказать ему прислать голову Робба Старка, которую он подаст Сансе на своей свадьбе с Маргери, выполняя данное ей ранее обещание. Однако Тирион снова угрожает Джоффри и запрещает издеваться над Сансой. После окончания заседания Тайвин и Тирион обсуждают последствия, которые может иметь Красная свадьба для войны. Тирион догадывается, что Фрей никогда не отважился бы устроить бойню в Близнецах, не заручившись серьёзной поддержкой. Тайвин признаётся, что именно он оказал эту поддержку, то есть был истинным организатором свадьбы .

Тайвин также сообщает Тириону, что Русе Болтон будет Хранителем Севера до тех пор, пока будущий сын Сансы и Тириона не достигнет совершеннолетия, и вновь требует поторопиться с зачатием наследника. Однако Тирион сомневается, что Санса будет спать с ним после того, как он расскажет ей об убийстве матери и брата, а насиловать он её не намерен. Тайвин читает Тириону лекцию о защите семейного наследия и о том, что ставит свою семью превыше всего и сделает всё ради её блага. Он также признаётся, что в день появления Тириона на свет хотел утопить его в море, однако в итоге позволил ему жить и растил как представителя дома Ланнистеров.

Тирион навещает Сансу, которой сообщили о смерти её матери и брата, но она отворачивается от него и отказывается разговаривать. («Миса»)

Тириону поручают встретить группу дорнийцев, которые прибывают на королевскую свадьбу. Вопреки ожиданиям Тириона, Доран Мартелл, правитель Дорна, из-за болезни приехать не может, вместо него в Королевскую Гавань приезжает Оберин Мартелл. Он, вместе со своей возлюбленной Элларией, прибывает отдельно, так как не любит торжественных встреч. Тирион находит Оберина в борделе Мизинца, и делает это как раз вовремя, так как Оберин затевает драку с людьми Ланнистеров. Тирион разговаривает с дорнийским принцем и узнает, что тот приехал не только, чтобы быть гостем на свадьбе, но и чтобы отомстить за смерть своей сестры Элии, которая была убита во время восстания Роберта.

Помимо Оберина и других дорнийцев у Тириона есть и другие проблемы — его жена Санса и любовница Шая. После того как Санса узнала о смерти своих брата и матери, она очень расстроена, отказывается есть, и не хочет ни с кем общаться, предпочитая проводить время в богороще, где ее никто не трогает. А Шая хочет проводить время с Тирионом, он не может себе этого позволить из-за других своих дел и страха быть пойманным. Он боится не зря — одна из служанок шпионит за ним для Серсеи, и она подслушивает разговор Тириона и Шаи. («Два меча»)

Варис подтверждает опасения Тириона и говорит, что за ним шпионят. Тирион заставляет Шаю отправиться в Пентос, при этом разговаривает с ней достаточно жестко, это обижает ее. Бронн сообщает Тириону, что он проследил за тем, что девушка села на корабль.

Наступает время королевской свадьбы. Обстановка там довольно напряженная — многих беспокоит поведение короля. Заканчивается все представлением карликов, которое было придумано Джоффри. Карлики, каждый из которых олицетворяет одного из королей, участвовавших в войне, сражаются в шуточном бое. Побеждает, конечно, «Джоффри». Король, насмехаясь над Тирионом, предлагает и ему принять участие, тот отказывается, оскорбляя Джоффри в ответ. Тот выливает ему на голову чашу с вином и требует от дяди, чтобы он был его слугой. Маргери пытается разрядить обстановку и обращает внимание на принесенный пирог с голубями. Джоффри разрезает пирог, молодожены начинают его есть, тогда король жалуется, что пирог суховат, и просит Тириона принести ему вина. Отхлебнув из преподнесенной ему чаши, Джоффри начинает кашлять, и в конце концов задыхается. Серсея, на руках которой умер юноша, обвиняет в смерти Джоффри Тириона. («Лев и роза»)

Тириона сажают в темницу. Позже он узнает, что судить его будут Тайвин Ланнистер, Мейс Тирелл и Оберин Мартелл. Никаких вестей о Шае нет, а Санса исчезла. Подрику предлагали титул рыцаря в обмен на то, что он даст показания против Тириона. Подрик отказался. Когда Тирион узнает об этом, он приказывает своему оруженосцу срочно покинуть столицу, так как считает, что его жизнь в опасности. («Разрушительница цепей»)

Начинается суд над Тирионом. Против него дают показания Мерин Трэнт, Серсея Ланнистер, великий мейстер Пицель. Последний рассказывает, что из его хранилища были украдены яды и лекарства, являющиеся снотворными. Также выясняется, что нашли Донтоса Холларда, с ожерельем Сансы, в котором был спрятан яд под названием «Душитель», которым и был отравлен Джоффри. Даже Варис свидетельствует против Тириона, несмотря на то, что ранее он говорил, что только Тирион сможет спасти государство.

Заседание прерывается на короткое время, после перерыва Джейме подходит к Тириону и рассказывает о своей договоренности с отцом — в случае, если Тирион признается в убийстве, ему позволят отправиться на Стену и вступить в Ночной дозор. В обмен на это Джейме покинет Королевскую гвардию и поедет править в Утёс Кастерли, как и мечтал Тайвин. Тириона настораживает это предложение, ведь он помнит, что Эддарду Старку предлагали то же самое.

Последней свидетельницей оказывается Шая. Шая уверяет, что Тирион и Санса вместе спланировали убийство Джоффри, чтобы отомстить за смерть родных Сансы. На вопрос, откуда она это знает, Шая рассказывает про их отношения с Тирионом, по большей части говоря правду, хотя, возможно, и немного преувеличенно. Ложь любимой женщины становится последней каплей для Тириона, и он говорит все, что думает о присутствующих. Он вспоминает про битву у Черноводной и жалеет, что не дал Станнису захватить город и всех убить. Тирион утверждает, что не убивал Джоффри, хотя ничуть не сожалеет, что его племянник мертв. Также он говорит, что хотел бы превратиться в того монстра, каким все его видят, и покончить со всеми при дворе. Это приводит в ярость присутствующих, Тайвин приказывает вывести Тириона. Перед тем, как покинуть зал, Тирион заявляет, что добиться справедливости от людей невозможно, поэтому он хочет, чтобы его судили боги, и требует суда поединком. («Законы богов и людей»)

Серсея выбирает своим бойцом Григора Клигана, Тирион думает, что за него сразится Джейме или Бронн. Но Джейме так и не научился обращаться с мечом левой рукой, а Бронн сомневается, что сможет одолеть Гору. К удивлению и радости Тириона, в качестве его бойца собирается выступить Оберин Мартелл, который хочет отомстить Клигану за смерть своей сестры и её детей. («Пересмешник»)

Перед поединком Тирион разговаривает с Джейме. Джейме говорит, что в случае проигрыша Оберина Тириону отрежут голову. Потом они вспоминают детство и слабоумного кузена Орсона. Их разговор прерывает звук, свидетельствующий о скором начале боя.

Начинается поединок. Гора выглядит внушительно по сравнению с Красным Змеем, но Оберину удается получить преимущество. Он несколько раз серьезно ранит Григора, но в конце боя тому удается сбить потерявшего бдительность Оберина с ног и жестоко убить его. Тайвин объявляет, что боги приняли решение, и Тирион приговорен к смерти. («Гора и Змей»)

Однако Тириона освобождает Джейме, он проводит того к выходу и говорит, что его встретит Варис. Они прощаются, после чего Тирион не торопится к Варису, он отправляется к своему отцу. В его комнате он обнаруживает Шаю, та хватается за нож и нападает на Тириона. Но ему удается задушить её, её же цепью. Тирион берет арбалет и отправляется к отцу, он находит его в туалете. Там после недолгого разговора Тирион стреляет в Тайвина дважды и убивает его. После чего он идет к Варису, они садятся на корабль и уплывают. При этом Тирион начинает свое путешествие тайно, запертым в деревянном ящике. («Дети»)

Тирион и Варис прибывают в Пентос, где останавливаются у магистра Иллирио. Тирион тут же начинает пить, пытаясь заглушить вину за убийство отца. Варис сообщает ему, что уже очень давно работает над тем, чтобы вернуть железный трон Таргариенам, и предлагает отправиться в Миэрин, к последней выжившей представительнице этого дома Дейнерис. Тирион соглашается. («Грядущие войны»)

По пути в Миэрин Тирион и Варис останавливаются в Волантисе. Тирион постоянно жалуется, что ему приходится сидеть в крытой повозке и нельзя выходить наружу. Королева Серсея пообещала награду за голову своего брата, поэтому Варис не позволяет карлику высовываться. Но в городе Тирион все же настаивает на своем, и двое идут в бордель. По дороге туда они проходят по улицам, по которым снуют рабы с татуировками на лице, и слушают проповедь красной жрицы. В борделе все внимание посетителей обращено на девушку, работающую в образе Дейнерис Таргариен. Тирион собирается провести время в компании другой проститутки, но ненадолго отлучается на улицу, где его связывает наблюдавший за ним Джорах Мормонт. Мормонт говорит карлику, что отвезет его к королеве. («Его Воробейшество»)

Тирион думает, что его собираются доставить Серсее, но похититель говорит, что они направляются к Дейнерис. После коротких рассуждений Тирион приходит к выводу, что перед ним Джорах Мормонт, отвергнутый королевой за то, что ранее шпионил за ней для Вариса. Ланнистер думает, что Джорах собирается сдать его Дейнерис, и тем самым заслужить прощение, а самого карлика ждет казнь. Однако Тирион предполагает, что эти ожидания Мормонта могут не оправдаться, и все произойдет с точностью до наоборот. («Сыны Гарпии»)

Стремясь добраться до Миэрина незамеченным, Джорах ведёт лодку к руинам Старой Валирии, которых избегают даже пираты. Над ними пролетает дракон, а затем нападают «каменные люди». Джорах отбивается от них, но один из них утягивает связанного Тириона за собой на дно. Джорах спасает его и разрезает путы. Потом он спрашивает, не коснулся ли кожи карлика кто-нибудь из больных. Тирион отвечает, что нет. («Убей мальчишку»)

Тирион и Джорах собираются продолжить свой путь. Карлик рассказывает Мормонту про встречу с его отцом, а также сообщает о смерти Старого Медведя. Также они обсуждают Дейнерис и ее возможное будущее правление. Планам путников мешают работорговцы, которые берут Тириона и Джораха в плен. Они собираются отрезать карлику член, чтобы потом продать в качестве талисмана, а Джораха отвезти в Волантис и сделать рабом. Тирион уверяет, что для продажи этой его части тела работорговцам придется сохранить ему жизнь, иначе никто не поверит, что отрезанный орган принадлежит именно карлику. А Джораха он рекомендует продать в Миэрин, где недавно вновь открыли бойцовые ямы. Работорговцы верят, что Мормонт является искусным воином, и соглашаются отправиться в Миэрин. Так, несмотря на неприятное стечение обстоятельств, Джорах и Тирион двигаются по направлению к Дейнерис. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»)

Добравшись до окраин Миэрина, Малко продает Джораха Йеззану. Тирион умоляет Йеззана купить и его тоже, уверяя, что он также является прекрасным бойцом. В ответ на смех окружающих карлик избивает своего надсмотрщика, и Йеззан соглашается заплатить и за Тириона тоже. Ланнистер напоминает рабовладельцу, что рабство в заливе Работорговцев запрещено, и спрашивает об оплате. Йеззан кидает Тириону монетку и говорит, что это и есть его первое и последнее жалованье. Джораха, Тириона и других бойцов ведут в бойцовые ямы. Услышав, что за сражением будет наблюдать Дейнерис, Джорах выходит на арену раньше времени и побеждает всех соперников. Узнав, что перед ней сражался ее старый знакомый, королева просит увести Мормонта прочь, но тот останавливает ее, говоря, что у него есть подарок. Тирион выходит, говорит, что он и есть подарок, и называет свое имя. («Дар»)

Некоторое время спустя Тирион и Джорах предстают перед Дейнерис в тронном зале Великой пирамиды. Тирион говорит, что отлично знает Вестерос и все, что с ним связано, также у него есть опыт работы советником, ведь он был десницей короля. Желая испытать карлика, Дейнерис спрашивает, что ей делать с Джорахом. Тирион говорит, что Джорах предан ей и боготворит ее, и убивать Мормонта было бы ошибкой. Однако Ланнистер советует королеве не оставлять Джораха подле себя, и Мормонта вновь изгоняют. Позже Тирион встречается с Дейнерис наедине в ее покоях. Он убеждает ее сохранить ему жизнь и сделать своим советником. («Суровый Дом»)

Тирион присутствует подле Дейнерис в яме Дазнака, где проходят бои. Происходящее явно не нравится Ланнистеру, и он высказывается против излишнего проявления насилия. В одном из сражений участвует Мормонт, и когда преимущество не на стороне Джораха, Тирион в ужасе просит королеву остановить бой и спасти жизнь рыцарю, но Дейнерис не может этого сделать. Потом Сыны Гарпии пытаются убить Дейнерис и устраивают бойню, Тирион в числе других сторонников королевы оказывается в окружении в центре арены. Их спасает прилетевший Дрогон, который расправляется с врагами, сжигая их. Дейнерис забирается на дракона и улетает. Ошеломленный Тирион смотрит ей вслед. («Танец драконов»)

Джорах и Даарио собираются отправиться на поиски королевы. Тирион намерен идти с ними, но Нахарис уверен, что в походе от карлика не будет толку. Даарио просит Ланнистера остаться в городе и управлять им до возвращения Дейнерис. Он понимает, что чужеземца никто не будет слушать, поэтому общение с народом поручает Серому Червю и Миссандее. Позже Тирион выходит из пирамиды и смотрит на вверенный ему город. Ланнистер сомневается, сможет ли он с ним справиться. Тут появляется Варис, у которого есть пташки и в Миэрине тоже, и говорит, что поможет. («Милосердие матери»)

Тирион вместе с Варисом прогуливаются по улицам Миэрина. Тирион хочет дать монетку бездомной женщине, чтобы она накормила ребёнка. Женщина боится и думает, что карлик желает съесть ее дитя. Варис говорит, что валирийский Тириона ужасен, и объясняет ей что, они хотят накормить ребёнка. Она берет монетку, а в это время в городской гавани начинается пожар. Тирион отмечает, что на кораблях они отсюда не уплывут. («Красная женщина»)

В Великой пирамиде Миэрина Тирион Ланнистер узнаёт, что Безупречные ещё не нашли людей, которые сожгли все корабли в гавани. Варис также сообщает Тириону, что в Астапоре и Юнкае власть снова захватили бывшие господа, так что за пределами Миэрина весь залив Работорговцев вернулся под контроль рабовладельцев. Миссандея и Серый Червь также информируют, что драконы Рейгаль и Визерион ничего не ели после исчезновения Дейнерис. Тирион предполагает, что драконам не нравится находиться в заключении, и если их освободить, то они начнут есть. Вместе с Варисом он спускается в подземелье. Рейгаль и Визерион поначалу враждебно относятся к карлику, но Тирион заявляет, что он – друг Дейнерис, и пришёл помочь. Он рассказывает, как в детстве просил своего дядю подарить на именины дракона, но все рассмеялись, а отец сказал, что последний дракон
умер век назад. Сняв оковы, Тирион спешит покинуть катакомбы и просит Вариса набить ему морду в случае ещё одной безумной идеи. («Дом»)

Пока Вариса нет, Тирион безуспешно пытается разговорить Миссандею и Серого Червя. Когда евнух приходит, они обсуждают Сынов Гарпии, которых, как выясняется, спонсируют господа из Астапора, Юнкая и Волантиса. Тирион считает, что пытаться вновь взять Астапор и Юнкай под свой контроль не стоит, так как те воины, которые могли бы это сделать, нужнее в Миэрине, ведь они защищают город. Но Миссандея и Серый Червь решительно настроить дать отпор мятежникам, и Тирион просит Вариса отправить к работорговцам своих пташек. («Клятвопреступник»)

В Миэрин прибывает корабль, на котором плывут мастера из Астапора и Юнкая и работорговцы из Волантиса. Тирион принимает их у себя. В числе переговорщиков и Йеззан зо Каггаз, который поражен, что его бывший карлик поднялся так высоко. Тирион предлагает работорговцам сделку — рабство будет полностью отменено через 7 лет, таким образом у них будет время, чтобы приспособиться. Взамен он требует прекратить финансирование Сынов Гарпии. Мастера соглашаются, после чего их ждет подарок от хозяина — Тирион приглашает проституток, чтобы те развлекли господ. После этого Тириону приходится объясняться перед бывшими рабами, которые недовольны карликом и его решением. Слушать его не хотят, а вот Миссандее и Серому Червю простонародье доверяет. И хотя Миссандея и Серый Червь сами не очень счастливы от решения Тириона, они находят аргументы в его пользу, и тем самым успокаивают людей. («Книга Неведомого»)

Тирион узнает от Серого Червя, что после заключения перемирия с работорговцами, убийства и беспорядки в Миэрине прекратились. Понимая, что этого мало, он встречается с красной жрицей Кинварой, чтобы с помощью нее добиться общественной поддержки Дейнерис. К его удивлению, Кинвара считает Дейнерис избранной и готова оказывать ей и ее соратникам всяческую помощь. («Дверь»)

Тирион провожает Вариса, который покидает Миэрин. Цели своего путешествия Варис не называет, а говорит лишь то, что им нужны друзья в Вестеросе. Тирион проводит время с Миссандеей и Серым Червем и вновь пытается их разговорить. У него это почти получается, но беседу прерывают — корабли работорговцев заходят в гавань и начинают осаждать город. Господа желают вернуть себе былую власть. Серый Червь берет командование на себя и принимает решение укрепиться в Великой пирамиде, считая, что лишь там они смогут защититься. Тут снаружи раздается какой-то шум, и вскоре в комнату входит Дейнерис, прилетевшая на драконе. («Никто»)

Разъяренная Дейнерис собирается уничтожить все корабли, осаждающие город, с помощью драконов. Тирион пытается отговорить ее от столь жестоких методов, но ему это не удается. Позже они встречаются с работорговцами, которые требуют, чтобы королева убиралась из города, а ее людей они собираются вновь продать в рабство. Вместо исполнения данных требований Дейнерис садится на дракона и сжигает корабли, а орда дотракийцев во главе с Даарио штурмует город и расправляется с Сынами Гарпии. Воины-рабы не собираются умирать ради своих господ, и двух из трех прибывших на переговоры убивает Серый Червь. Последнему выжившему Тирион велит рассказать всем о том, что произошло в Миэрине, и если кто-то вновь вздумает поднять меч против Дейнерис или вернуть рабство в освобожденных городах, напоминать им о том, к чему могут привести подобные желания.

Позже Тирион присутствует на переговорах Дейнерис с прибывшими в город Грейджоями. Он вспоминает насмешки Теона, которые ему пришлось терпеть когда-то давно, в Винтерфелле. Тирион не до конца доверяет Яре, но соглашается с решением Дейнерис заключить с ней соглашение. («Битва бастардов»)

Вскоре после снятия осады Миэрина, Дейнерис Таргариен награждает Тириона титулом Десницы королевы и Защитника государства.

Вместе с Дейнерис, Варисом, Миссандеей, Серым Червем, дотракийцами, Безупречными и драконами на кораблях Грейджоев, работорговцев, Дорна и Простора отправляется в Вестерос. («Ветра зимы»)

Тирион прибывает в Вестерос, сопровождая Дейнерис Таргариен. Они высаживаются на Драконьем Камне. Тирион вместе с Варисом, Миссандеей и Серым Червём сопровождает королеву, пока та обходит залы замка. После Дейнерис и Тирион подходят к Расписному столу и начинают планирование грядущей войны. («Драконий Камень»)

Ночью, во время разразившейся бури, в палате Расписного стола у Дейнерис завязывается спор с Варисом. Она считает мастера над шептунами ненадёжным союзником, так как он без особых колебаний менял королей, служа сперва её отцу, а затем королю Роберту, свергнувшему Эйриса. Тирион несколько раз заступается за Вариса, но его реплики остаются без внимания.

В тронном зале, во время встречи с жрицей, Тирион удивляется, услышав, как Мелисандра называет Джона Сноу избраником владыки света. Тирион убеждает Дейнерис, что Джон, ставший правителем Севера, может стать полезным союзником, ведь по вине Ланнистеров погиб его отец и брат и у него много причин ненавидеть Серсею. К тому же Тирион сообщает, что лично знает Сноу и доверяет ему. Вместе с Мелисандрой они убеждают Дейнерис призвать Короля Севера в Драконий Камень. Дейнерис соглашается.

Позже состоялся военный совет, на котором помимо Тириона присутствуют Дейнерис, Серый Червь, Варис, Яра и Теон Грейджои, Эллария Сэнд и Оленна Тирелл. Яра и Эллария предлагают Матери драконов сразу же атаковать Королевскую Гавань с моря, испепелив врагов с помощью драконов. Дейнерис и Тирион отвергают это предложение, беспокоясь о судьбе простых людей. Взамен Тирион Ланнистер предлагает осадить Королевскую Гавань с земли войском Дорна и Простора, так как присутствие иноземных захватчиков, — Безупречных и дотракийцев, — может повернуть лордов Вестероса на сторону Серсеи. Серому Червю и Безупречным он приказывает отправится в Западные земли и взять штурмом Утёс Кастерли, дабы окружить Серсею со всех сторон.

Когда совет расходится, Оленна Тирелл и Дейнерис Таргариен проводят разговор наедине. Оленна называет Тирион умным человеком. При этом она заявляет, что пережила всех умных мужей, потому что не прислушивалась к их мнению. («Бурерожденная»)

Тирион вместе с Миссандеей и дотракийцами встречает прибывших на Драконий Камень Джона Сноу и его сопровождение. Тирион иронично называет Джона «бастардом из Винтерфелла», в ответ Джон называет Тириона «карликом с Утёса Кастерли». Тирион также видит Давоса Сиворта и говорит, что они сражались на разных сторонах в битве у Черноводной. После тёплых приветствий Тирион сопровождает Джона и Давоса на встречу с Дейнерис. Старые знакомые расспрашивают друг друга о жизни. Тирион упоминает Сансу Старк, с которой у неё был фиктивный брак. Во время разговора над ними внезапно пролетает дракон. Это пугает гостей, и они падают наземь. Тирион отмечает, что привыкнуть к драконам невозможно.

После приветствий в тронном зале Дейнерис Таргариен требует, чтобы Джон Сноу преклонил колено и поддержал её претензии на Железный трон, получив взамен титул Хранителя Севера. Джон отказывается, считая всё это бессмысленным. Он рассказывает о белых ходоках и Короле Ночи, война с которыми намного важнее южных распрей. В ходе дискуссии Тирион пытается уговорить Джона, но неожиданно в зал входит Варис и шепчет королеве о дурных новостях. Джона и Давоса уводят из тронного зала дотракийцы. Варис сообщает Дейнерис и Тириону о разгроме флота. Спустя некоторое время Тирион подходит к Джону, одиноко стоявшему близ побережья острова. Они говорят о том, что трудно будет убедить людей сражаться с тем, чего они не видели сами. Тирион верит Джону, но, несмотря на то, что Дейнерис спасла уже многих людей от бед и часть из них на острове. Но она не будет воевать с противником, о котором не знает. Тирион предлагает Джона попросить что-то разумное.

Позже Тирион приходит к Дейнерис и передаёт просьбу Джона о драконьем стекле, огромные залежи которого находятся на острове. Дейнерис не понимает, зачем ей обсуждать это, в момент, когда она потеряла двух союзников. Тирион говорит о том, что Джон — возможный союзник, но его надо расположить к себе. Он убеждает королеву позволить Джону добыть драконье стекло, что позволит сделать его более сговорчивым.

В палате Расписного стола Дейнерис, Тирион, Варис и Миссандея обсуждают поражение Яры Грейджой и Песчаных Змеек и разрушение флота Эуроном Грейджоем. Дейнерис намеревается лично найти и уничтожить Эурона и его флот. Однако советники отговаривают её от этого рискованного плана. Далее Тирион рассказывает о плане, по которому Безупречные возьмут Утёс Кастерли. Тирион предполагает, что Серсея Ланнистер поручит оборону замка своим лучшим солдатам. Утёс будет надёжно защищён, и его не получится взять с наскока, поэтому Бес намерен взять замок хитростью. В прошлом Тайвин Ланнистер поручил Тириону создание канализации замка, и тот создал тайные ходы, о которых знал лишь Тирион. Именно ими воспользуются Безупречные. («Правосудие королевы»)

Тирион сообщает Дейнерис о падении Хайгардена, смерти Оленны Тирелл и ловушке, в которую попали Безупречные. Тирион говорит, что они недооценили своих врагов, на что Дейнерис многозначительно спрашивает, враги ли Ланнистеры для Тириона. Дейнерис решает применить в бою своё главное оружие — драконов. Однако она не решается штурмовать Королевскую Гавань, вместо этого она отправилась атаковать обоз Ланнистеров и Тарли на Золотом тракте. Позже Тирион и Кхоно наблюдают за боем. Тирион тревожным взглядом смотрит на разгром армии его дома, беспокоясь за судьбу Джейеме, находящегося в центре сражения. («Трофеи войны»)

Мрачный Тирион шагает по пеплу на поле боя, где была разгромлена армия его семьи. Дейнерис предлагает оставшимся в живых солдатам Ланнистеров и Тарли выбор: преклонить колено или умереть. Рэндилл Тарли заявляет Дейнерис, что у него уже есть королева Серсея, и другая ему не нужна. Тирион пытается переубедить лорда, отмечая, что его законная королева была убита Серсеей, виновной также в гибели всего рода Тиреллов.

Рэндилл отвечает, что несмотря на все недостатки Серсеи, она родилась и всю жизнь прожила в Вестеросе, в отличие от чужестранки Дейнерис, которая привела на континент орду дикарей. Тирион предлагает Дейнерис отправить Рэндилла в качестве наказания на Стену, однако лорд Тарли отвергает такой вариант. Когда его сын Дикон также отказывается преклонить колено, Рэндилл пытается остановить сына и называет его глупым мальчишкой. На сей раз Тирион пробует убедить Дейнерис вместо казни заточить Дикона в темницу, но королева непоколебима в своём решении и приказывает Дрогону сжечь обоих Тарли заживо.

В тронном зале Драконьего Камня Тирион и Варис за бокалом вина обсуждают казнь Рэндилла и Дикона. Тирион настаивает, что Дейнерис не такая, как её отец, Безумный король, с чем Варис частично соглашается. Однако Варис считает, что не унаследовав безумие отца, Дейнерис унаследовала жестокость, а посему Тириону надо заставить Дейнерис прислушиваться к его советам. Варис также показывает Тириону запечатанный свиток с посланием, адресованным королю Севера Джону Сноу.

На совещании Тирион узнаёт о том, что Бран Старк видел, как Король Ночи и армия мертвецов идут к Восточному дозору. Тирион предлагает схватить одного из вихтов и доставить его в Королевскую Гавань, чтобы убедить королеву Серсею в том, что угроза из-за Стены реальна. Тирион считает, что сможет убедить сестру, однако до этого он должен встретиться с Джейме — единственным, к кому прислушивается королева. Давос Сиворт обещает доставить Тириона в столицу контрабандой, однако предупреждает: если золотые плащи узнают карлика, то он не сможет его защитить.

Давос и Тирион высаживаются в укромном месте рядом с Красным замком. Карлик вспоминает, что в последний раз был в столице. когда убил своего отца. В свою очередь Давос говорит, что последний раз был в Королевской Гавани во время битвы у Чёрноводной, когда Тирион при помощи дикого огня убил его сына Маттоса. В подземельях Красного замка Бронн организует встречу Тириона и Джейме. Тирион признаётся, что Джейме выставил его на посмешище, оставив родовой замок Ланнистеров — Утёс Кастерли. Джейме говорит, что желает смерти Тириону за убийство их отца. Тирион возражает, что Тайвин знал о его невиновности, но все равно приговорил к смертной казни, и всю жизнь ненавидел младшего сына просто за то, что он родился карликом. На вопрос о цели визита Тирион отвечает, что Ланнистерам не выиграть войну с Дейнерис, но она согласится на перемирие, если Серсея примет её условия.

Тирион возвращается к лодке Давоса, когда его замечают двое золотых плащей и опознают карлика по характерному шраму на лице. Давос пытается дать им новую взятку, однако дозорные убеждены, что королева Серсея заплатит за Тириона больше. Джендри убивает обоих стражников молотом, после чего все трое отплывают на Драконий Камень. («Восточный дозор»)

Дейнерис и Тирион беседуют у камина в палате Расписного стола. Дейнерис признаётся, что не хочет, чтобы Тирион геройствовал, потому что герои совершают глупые поступки и погибают. Среди таких «героев» Дейнерис называет Дрого, Джораха, Даарио, Джона Сноу и говорит, что все они пытаются превзойти друг друга. В ответ Тирион замечает, что все вышеперечисленные по странному совпадению влюблены в Дейнерис

Тирион также обсуждает предстоящие переговоры между Дейнерис и Серсеей в Королевской Гавани. Он предупреждает, что Серсее нельзя доверять, и она, возможно, готовит западню. Поэтому Тирион предлагает пойти на столицу с двумя армиями (дотракийцами и Безупречными), с тремя драконами, и если кто-то будет угрожать Дейнерис, Королевская Гавань будет сожжена дотла.

Тирион предполагает, что Серсея может попытаться вывести Дейнерис из себя, так как мать драконов время от время теряет самообладание. Он напоминает о недавнем сожжении Рэндилла Тарли и его сына Дикона. Однако Дейнерис объясняет эту казнь не своим сиюминутным порывом, а необходимостью. Тирион предполагает, что можно было бы сохранить жизнь хотя бы Дикону или же бросить обоих Тарли в темницу, чтобы они могли обдумать ошибки. Однако Дейнерис не прислушивается к аргументам своего десницы.

После получения сообщения из Восточного дозора от Джендри Дейнерис собирается отправиться за Стену для спасения Джона Сноу и его отряда. Тирион пытается её отговорить, объясняя, что самый важный человек в мире не может лететь в такое опасное место, потому что в случае её гибели рухнут все надежды на Железный трон. Дейнерис отвечает, что не намерена на этот раз слушаться Тириона и улетает на Дрогоне в сопровождении Визериона и Рейгаля. («За Стеной»)

После того, как Серсея соглашается на переговоры, Тирион, Джон, Варис, Миссандея и Давос прибывают в столицу, а Безупречные и дотракийцы выстраиваются у городских стен, чтобы атаковать в случае нарушения условий перемирия. В гавани Тирион вместе с остальными с опаской смотрит на Железный флот Эурона Грейджоя.

По дороге в Драконье Логово Тирион встречает своего бывшего оруженосца Подрика, который прибыл в столицу с Бриенной Тарт. Когда Подрик обращается к Тириону как к лорду, Тирион заявляет, что после убийства своего отца не может таковым считаться. Тирион также вновь сталкивается с Бронном и спрашивает, думал ли наёмник о том, чтобы переметнуться к королеве Дейнерис. Тирион напоминает, что его прежнее предложение в силе: сколько бы не платили Бронну, он заплатит вдвойне. Бронн не соглашается на это предложение, заявляя, что если переговоры завершатся неудачно, Серсея щедро отблагодарит его за доставку её врагов в столицу.

Увидев пустую арену со множеством солдат Ланнистеров, Тирион, Бриенна и Джорах и оглядываются по сторонам, опасаясь, что попали в ловушку. Однако вскоре появляется Серсея, которая с ненавистью смотрит на Тириона и возмущается отсутствием Дейнерис

После прибытия Дейнерис на Дрогоне Тирион начинает произносить вступительное слово, когда его бесцеремонно прерывает Эурон Грейджой. Он оскорбляет Тириона, говоря, что на Железных островах карлики долго не живут, их душат прямо в колыбели. Серсея и Джейме осаживают Эурона, приказывая сесть на место или уйти.

Джон Сноу рассказывает Серсее об угрозе, исходящей из-за Стены. Он объясняет, что белые ходоки наступают, и если не предпринять мер, миллион жителей Королевской Гавани пополнят армию мертвецов. Королева воспринимает слова Джона как дурную шутку. Тогда Тирион заявляет сестре, что они кое-что покажут. Сандор Клиган открывает ящик, в котором находится вихт, пойманный во время вылазки за Стену. Мертвец бежит по направлению к Серсее, которая в ужасе отшатывается.

Серсея, похоже, готова принять перемирие, но только если Джон Сноу согласится, что Север останется нейтральным и не будет поддерживать мать драконов. К ужасу Тириона, Джон признаётся, что уже присягнул на верность Дейнерис. Взбешённая Серсея покидает переговоры. Тирион в ярости упрекает Джона в том, что он не смог солгать, чтобы обеспечить им политическое и военное преимущество. Тирион предлагает единственный возможный выход из сложившейся ситуации — поговорить с сестрой. Дейнерис и Джон протестуют, опасаясь, что королева прикончит нелюбимого брата. Однако Тирион настаивает, что других вариантов нет.

В Красном замке Тирион встречает Джейме, который заявляет, что безуспешно попытался поговорить с сестрой, но она в итоге выгнала его. В разговоре с Тирионом Серсея пренебрежительно отзывается о его нынешних союзниках: Дейнерис она называет шлюхой и иноземкой, а Джона Сноу — её ручным северянином. Хотя Серсея теперь знает, что Тирион не причастен к убийству Джоффри, она винит его в убийстве их отца Тайвина, которое в итоге привело к смерти младших детей Серсеи и уничтожило будущее дома Ланнистеров. Тирион предлагает Серсее покончить с ним, ведь он всегда будет для неё угрозой. Королева многозначительно смотрит на Григора Клигана, который готов убить Тириона по первому распоряжению, но Серсея всё-таки не отдает такой приказ. Тирион с облегчением выпивает бокал вина и признаётcя сестре, что он очень любил Мирцеллу и Томмена и сожалеет по поводу их смерти. Поскольку Серсея не притрагивается к вину, Тирион догадывается, что она беременна ещё одним ребёнком от Джейме.

Тирион возвращается к своим союзникам в Драконьем Логове, где вскоре появляются его брат и сестра. Серсея утверждает, что она согласна на перемирие, и обещает отправить силы Ланнистеров на Север для помощи Старкам и Таргариенам. После обсуждения в Драконьем Камне плана по переброске войск в Винтерфелл Тирион вместе с Дейнерис и Джоном Сноу на корабле направляется в Белую Гавань. Во время путешествия Тирион становится свидетелем того, как Дейнерис впускает Джона в свою каюту. («Дракон и волк»)

Вместе с остальными людьми Дейнерис Тирион прибывает в Винтерфелл. Он и Варис находятся в повозке, в отличие от всех остальных, которые едут верхом. Тирион отпускает очередную шутку по поводу евнухов, и утомлённый этим Варис отмечает, что на шутки про карликов Ланнистер всегда обижается.

На собрании в Винтерфелле лорды Севера недовольны отречением Джона от титула короля Севера и присягой Дейнерис Таргариен. Тирион вступается за Джона, утверждая, что именно благодаря ему в Винтерфелле удалось собрать огромную армию для войны с белыми ходоками. Также он сообщает, что в скором времени на Север прибудет армия Серсеи Ланнистер. Эта новость возмущает северян.

Спустя некоторое время после собрания Тирион находит Сансу Старк, с которой он не виделся со времён Пурпурной свадьбы. Когда Тирион уверяет Сансу, что Серсея предоставит солдат Ланнистеров в их распоряжение, Санса уходит, говоря, что считала его умнее.

Позже Тирион, Варис и Давос обсуждают союз Джона и Дейнерис. Сиворт говорит, что Дейнерис нужно постараться, чтобы завоевать расположение верных Джону северян и вольного народа. Давос предлагает заключить между Джоном и Дейнерис брачный союз. Варис сомневается, что их молодые лидеры прислушаются к словам своих более старших советников. («Винтерфелл»)

Желая помочь защитникам замка, в Винтерфелл прибывает брат Тириона Джейме, который предстаёт перед Дейнерис. Та недовольна его присутствием и припоминает Джейме убийство её отца. Тирион пытается вмешаться в разговор, но Дейнерис затыкает своему деснице рот, напомнив, что Тирион уже ошибался насчёт своей сестры — ведь, по словам Джейме, Серсея не намерена отправлять свою армию на Север. Тем не менее, благодаря поручительству Бриенны Тарт Джейме было дозволено остаться в Винтерфелле.

Покинув Великий чертог, Дейнерис, Тирион, Джорах и Варис идут по коридору. Дейнерис гневается на своего десницу, называя его предателем или глупцом за то, что он не знал или не сказал про ложь Серсеи. Дейнерис заявляет, что если Тирион не поможет ей отвоевать Железный трон, то она найдет себе другого десницу. Тирион говорит Джораху и Варису, что этот пост может достаться кому-то из них. Позже Джорах убеждает Дейнерис, что Тириону стоит остаться ее правой рукой.

Во дворе замка Тирион сталкивается с Джейме, который интересуется, как северяне приняли королеву Дейнерис. Тирион отвечает, что они помнят о том, что случилось в прошлый раз, когда Таргариены прибыли на Север с драконами, но они успокоятся, когда поймут, что Дейнерис совсем другая. Джейме замечает, что Дейнерис не очень-то верит в Тириона. В ответ Тирион признаёт, что совершил ошибку, когда поверил Серсее. Он спрашивает у Джейме, солгала ли Серсея про будущего ребёнка, но Джейме заявляет, что она говорила правду.

Тирион заявляет Джейме, что им обоим предстоит погибнуть в Винтерфелле, и что он всегда по-другому представлял свою смерть — лет в восемьдесят и в постели с проституткой. Однако Тирион рад тому, что Серсее не удастся убить его, и, быть может, после смерти от рук ходячих мертвецов он добредёт до Королевской Гавани и разорвёт её саму на части. Пока Тирион философствует, Джейме отвлекается на Бриенну, которая находится в лагере за стенами Винтерфелла.

Когда становится известно, что армия Короля Ночи уже приближается к Винтерфеллу, Тирион в числе прочих присутствует на военном совете, планируя оборону замка.

Тирион и Джейме сидят у очага в замке и размышляют о том, что бы сказал их отец, узнав о том, что оба его сына готовы погибнуть, защищая Винтерфелл. Братья вспоминают о том, как впервые прибыли в Винтерфелл: тогда Джейме был золотым львом, а Тирион — пьяным распутником. Семейную идиллию нарушают прибывшие погреться Бриенна, Подрик, Давос и Тормунд. Разношёрстная компания распивает вино и беседует в преддверии скорой битвы с белыми ходоками. Тирион пытается приободрить присутствующих, предполагая, что у них всех есть шансы пережить эту ведь почти всем из них удалось пережить многие битвы до этого. Позже Тирион становится свидетелем посвящения Бриенны Тарт в рыцари Джейме Ланнистером. («Рыцарь Семи Королевств»)

В начале битвы Тирион спускается в крипту, прихватив с собой флягу с вином. В крипте также укрываются Варис, Лилли с сыном и Миссандея. Позже в крипту спускается Санса Старк

Тирион замечает, что будь они наверху, то могли бы увидеть то, что упускают другие. Он вспоминает, как в ходе битвы у Черноводной провел бойцов через Грязные ворота, и это изменило ход сражения. Тирион также заявляет, что он способен на многое, лишь бы не присоединиться к армии мертвых. Санса отвечает, что его остроумие ничего не изменит, и сейчас они способны лишь на один подвиг — смотреть правде в лицо. Тирион отмечает, что ему с Сансой стоило остаться супругами, однако Санса считает, что у них ничего бы не вышло, так как она верна Северу, а Тирион присягнул Дейнерис.

Когда Король Ночи воскрешает мёртвых, Старки, захороненные в крипте также оживают. Они набрасываются на женщин и детей, однако Тириону и Сансе удаётся спастись. («Долгая ночь»)

Тирион присутствует на церемонии прощания с защитниками Винтерфелла, павшими в бою с вихтами. После этого он посещает пир в честь окончания битвы и становится свидетелем того, как Дейнерис узаконивает Джендри, делая его законным главой дома Баратеонов и лордом Штормового Предела. Тирион говорит Дейнерис, что это достойная награда для героя, и лорд Штормового Предела вечно будет ей предан. В ответ Дейнерис замечает, что не только Тирион умён.

Во время пиршества Тирион беседует с Давосом и Браном Старком. В разговоре с Браном Тирион обращает внимание на его инвалидное кресло, отмечая, что оно смотрится даже лучше седла, что он в своё время придумал для Брана. Бран сообщает, что сто двадцать лет назад Дейрон Таргариен сделал такое же кресло для своего увечного племянника, и он взял его за образец. Тирион считает, что никто лучше Брана не знает истории, и лорду Винтерфелла эти познания пригодятся. Однако Бран заявляет, что он не лорд Винтерфелла. Тирион удивлен, что единственный законный сын Неда Старка не хочет получить этот титул, но Бран объясняет, что больше ничего не хочет, ведь он живёт почти только в прошлом.

Позже Тирион играет в свою излюбленную игру c выпивкой вместе с Джейме и Бриенной. Джейме угадывает, что Бриенна единственный ребенок в семье, и что она танцевала с Ренли Баратеоном. Бриенна знает, что Тирион был женат до Сансы. В ответ Тирион заявляет Бриенне, что она является девственницей. Смущённая Бриенна встает и уходит из-за стола, а Джейме устремляется за ней.

Некоторое время спустя Тирион находится на военном совете Дейнерис и её союзников. Королева намеревается незамедлительно продолжить войну с Серсеей Ланнистер. Тирион предлагает взять Королевскую Гавань в осаду и разделить войско на две части: северяне, рыцари Долины и оставшиеся дотракийцы отправятся в столицу сушей, в то время как сама Дейнерис вместе с Безупречными и драконами отплывут из Белой Гавани на Драконий Камень.

В таверне Зимнего городка Тирион обсуждает с Джейме ночь, которую тот провел с Бриенной. Тирион отмечает, что Джейме наконец взял эту высоту, и они выпивают за «покорение вершины». Неожиданно время в таверну заявляется Бронн. Принеся с собой арбалет Джоффри, наёмник сообщает братьям, что Серсея приказала ему убить их обоих, пообещав взамен замок Риверран. Бронн понимает, что Серсея не выиграет в этой войне, однако в случае её поражения он останется ни с чем. Тирион напоминает Бронну об их старой сделке, согласно которой он удвоит любое вознаграждение, обещанное Бронну, после чего предлагает ему Хайгарден и титул верховного лорда Простора. Джейме противится решению Тириона, заявляя, что Хайгарден не будет принадлежать головорезу.

Демонстрируя серьёзность своих намерений, Бронн неожиданно выстреливает из арбалета по колонне рядом с Джейме. Утверждая, что основатели всех великих домов были головорезами, Бронн требует от Тириона обещания даровать Хайгарден после войны. Тирион даёт слово, попутно предлагая присоединиться к армии Дейнерис в качестве одного из командиров. Бронн отказывается и уходит, намереваясь ждать окончания войны и выполнения Тирионом своего обещания, угрожая в противном случае убить обоих братьев.

Когда армии Дейнерис и Джона готовятся покинуть Винтерфелл, Санса наблюдает за этим с беспокойством. К ней подходит Тирион, но Санса практически не обращает на него внимания, погружённая в свои мысли. Она говорит, что всегда, когда Старки покидают Винтерфелл, это заканчивается бедой. Тирион отвечает, что Джон всегда говорил, что он не Старк. Тогда Санса рассказывает ему тайну происхождения Джона Сноу.

По пути на Драконий Камень, находясь в каюте флагманского корабля, Тирион рассказывает Варису о настоящем происхождении Джона Сноу. Узнав, что Джон Сноу, он же Эйгон Таргариен — законный сын Рейгара Таргариена и истинный наследник Железного трона, Варис начинает сомневаться в своей поддержке притязаний Дейнерис на трон.

В это время летящий над Черноводным заливом дракон Рейгаль был убит Эуроном Грейджоем и его железнорождёнными. Убив Рейгаля и прогнав Дейнерис с Дрогоном, Эурон и Железный флот уничтожают флотилию Таргариенов. Тириону, Варису и Серому Червю чудом удаётся спастись, однако Миссандея попала в плен.

Во время совета в Палате Расписного стола Серый Червь заявляет Дейнерис, что они нападут на город и перебьют всех её врагов. Однако Варис настаивает, что атака на столицу будет ошибкой: погибнут десятки тысяч невинных, которых Серсея намеренно собрала в Красном замке. Однако Дейнерис не желает прислушиваться к своему советнику.

Тирион сообщает, что Джон и его союзники дойдут до столицы лишь через пару недель, поэтому он предлагает потребовать, чтобы Серсея сдалась, и предложить сохранить ей жизнь в обмен на трон. Он полагает, что если есть шанс избежать бойни, нужно постараться его использовать. Дейнерис считает, что переговоры с Серсеей не предотвратят бойню, но решает всё же показать людям, что Дейнерис Бурерожденная пыталась избежать кровопролития, а Серсея Ланнистер отказалась.

После военного совета Варис спрашивает Тириона, кто стал бы лучшим правителем, Дейнерис или Джон Сноу? Варис называет Джона сдержанным и вдумчивым человеком, и вдобавок он — мужчина, что больше понравится лордам Вестероса. Тирион предлагает вернуться к его прошлому предложению о том, что Джон и Дейнерис могли бы править вместе, как король и королева. Но Варис уверен, что Джону не сладить с Дейнерис, и она будет подчинять его себе, как и раньше. Он также убежден, что Джон, отцом которого является Таргариеном, а матерью — Старк, является единственным, кто смог бы удержать Север в Семи Королевствах. Однако Тирион продолжает считать изменой любые разговоры о Джоне на троне. В ответ Варис отвечает, что намерен служить только государству, и обещает защищать интересы простых людей, чего бы ему это ни стоило.

Тирион в составе делегации Дейнерис прибывает на переговоры к воротам Королевской Гавани. Серсея и её люди взирают на Дейнерис, стоя на крепостной стене вместе с захваченной в плен Миссандеей. Десницы обеих королев, Тирион и Квиберн, озвучивают друг другу свои условия для заключения мира. Дейнерис требует от Серсеи безоговорочной капитуляции и немедленного освобождения Миссандеи. Королева Серсея в свою очередь также требует капитуляции Дейнерис, в противном случае обещая казнить Миссандею. Тирион просит Квиберна помочь спасти Королевскую Гавань и избежать резни. Однако Квиберн не считает Дейнерис серьёзным соперником, так как её войска поредели в битве, последний дракон уязвим, а Серсея усилилась Золотыми мечами.

Понимая, что с Квиберном договариваться бесполезно, Тирион подходит к стенам города и обращается напрямую к сестре. Лучники крепостных стен готовятся выстрелить в Тириона, однако Серсея приказывает им этого не делать. Тирион напоминает Серсее, что она всегда любила своих детей больше, чем себя и Джейме. Тирион заявляет, что правление Серсеи окончено, но ей и её ребёнку не обязательно умирать. Несмотря на увещевания Тириона, Серсея приказывает казнить Миссандею, предоставляя ей последнее слово. Миссандея произносит лишь "drakarys", после чего Гора отрубает ей голову. Тирион наблюдает за тем, как Дейнерис покидает переговоры в состоянии глубокого душевного потрясения. («Последние из Старков»)

Дейнерис узнает, что Джон рассказал свою тайну сестрам, а Санса — Тириону. Тириону приходиться признаться, что он передал информацию Варису, и он сожалеет об этом своем решении. Дейнерис принимает решение казнить Вариса. Перед этим Тирион извиняется перед другом, говоря, что это он рассказал королеве о его предательстве.

Тирион пытается уговорить Дейнерис пощадить столицу и мирных жителей, но королева непреклонна. Тирион не теряет надежды, что люди сдадутся и сложат оружие, и просит Серого Червя остановить нападение, если он услышит звон колоколов. Дейнерис неохотно с этим соглашается. Помимо этого, до королевы доходит информация, что Джейме Ланнистер пойман у столицы. И вновь получается, что Тирион подвел свою королеву, и Дейнерис угрожает ему смертью, если такое случится еще раз.

Близится битва. Тирион просит Давоса Сиворта оказать ему одну услугу, для которой потребуются навыки контрабандиста. Потом он идет к Джейме, убеждает стражников пропустить его к брату. Тирион уговаривает Джейме найти Серсею и бежать с ней вместе из столицы. Он объясняет, что можно покинуть замок и уплыть на лодке, которая будет их ожидать. Тирион знает, что Дейнерис будет очень недовольна, но таким образом можно будет взять город, избежав кровопролития. Джейме соглашается сделать так, как говорит Тирион, и тот освобождает брата от кандалов. Они прощаются. Тирион благодарит Джейме за то, что он единственный, кто не относился к нему, как к чудовищу.

Дейнерис на драконе уничтожает флот Эурона Грейджоя, после чего нападает на армию Золотых мечей. Противник впадает в панику и сдается. Звонят колокола, но Дейнерис не останавливается, и начинает сжигать все подряд. В это время ее армия устраивает резню на улицах столицы. Гибнут люди, в том числе и мирные жители, от огня, давки или в результате действий армии Дейнерис. Город превращается в руины, и все покрывается пеплом. Тирион в ужасе смотрит на происходящее. («Колокола»)

После разрушения города Тирион находит тела Серсеи и Джейме под обломками. Он оплакивает их смерть.

Дейнерис произносит речь перед своей армией и благодарит своих людей за то, что они помогли ей вернуть железный трон. Увидев Тириона, королева обвиняет его в том, что он освободил Джейме. Тирион, в свою очередь, обвиняет Дейнерис в уничтожении целого города, и в порыве злости срывает с себя брошь десницы. Дейнерис велит арестовать Тириона.

Джон навещает друга в темнице. Они обсуждают Дейнерис и ее действия. Джон не хочет предавать свою королеву. Тирион знает, что Джон любит Дейнерис, но просит его подумать о том, к чему приведет ее правление. Он также предупреждает, что Джон всегда будет угрозой для королевы, а Санса никогда не присягнет ей на верность. Задумавшись, Джон уходит.

В конце концов, Джон убивает Дейнерис. Созывается совет, на котором должны судить его и Тириона. Первым вызывают Тириона. Тирион призывает собравшихся выбрать нового короля и закончить кровопролитие. Тирион предлагает на это место Брандона Старка, и остальные с ним соглашаются.

Своим десницей Бран назначает Тириона, считая, что в этой должности карлик сможет заняться искуплением своих прошлых грехов. Тирион собирает первое заседание нового Малого совета, который теперь состоит из сира Бронна, мастера над монетой; сира Давоса, мастера над кораблями; великого мейстера Сэма Тарли и лорда-командующего Бриенны. Места мастера над войной, законами и шептунами остаются вакантными, и Тирион обещает найти людей на эти позиции как можно скорее. Бран уходит искать Дрогона, а Малый совет обсуждает наиболее важные дела, ведь нужно восстанавливать разрушенное королевство. («Железный трон»)

Тирион очень умён и начитан. Будучи карликом, он вынужден использовать свой интеллект, чтобы преодолеть предубеждения других людей относительно себя. Тирион отличный стратег и хорошо понимает людей. У него есть слабое место — Бес очень добр к таким же изгоям, как он. Тирион ценит верность, он не сделает плохого тому, кто любит и уважает его. Бес достаточно великодушен, и честь для него не пустое слово. Также, несмотря на свой рост, он часто проявляет большую храбрость, как при битве у Черноводной.

Насмешки нисколько не беспокоят Тириона. Но и он сам не безгрешен. Бес не ограничивает себя в еде, пьянстве, случайных связях, преимущественно с проститутками. Этим он компенсирует постоянные издевательства над собой.


Томмен Баратеон

Томмен считается младшим сыном и младшим ребёнком короля Роберта Баратеона и королевы Серсеи Ланнистер. Серсея и Роберт заключили политический брачный союз после того, как Роберт сверг с Железного трона Безумного короля Эйриса II Таргариена. Настоящий отец Томмена ― Джейме Ланнистер, брат-близнец его матери и его дядя.

У Томмена есть старший брат Джоффри и старшая сестра Мирцелла, также родившиеся в результате кровосмесительной связи между Серсеей и Джейме. Томмен добродушный и послушный в отличие от своего брата Джоффри, который иногда издевается над Томменом ради забавы. Как и его сестра, он любит своего дядю Тириона Ланнистера.

Томмен вместе с семьёй отправляется на Север, в Винтерфелл. По прибытии он и Мирцелла явно восхищаются видом могучей крепости. («Зима близко»)

Томмен завтракает с матерью, биологическим отцом и сестрой, когда к нему подходит дядя Тирион. Он хихикает, когда дядя пересаживает его на скамейке, чтобы присоединиться к трапезе. Его сестра спрашивает, не умрёт ли Бран Старк, и Тирион отвечает, что он будет жить, к радости Мирцеллы и ужасу Серсеи. Тирион рассказывает, как он хочет увидеть Стену и «ледяную обитель белых ходоков», приводя в восторг Мирцеллу и Томмена. Тирион также говорит, что хочет постоять на Стене и помочиться с края мира, что вызывает смех племянницы и племянника. Серсея недовольна его грубыми высказываниями и уводит детей за собой. («Королевский тракт»)

Томмен присутствует на турнире в честь назначения Эддарда Старка десницей короля. Во время турнира он вместе с толпой становится свидетелем того, как Григор Клиган жестоко убивает своего противника, сира Хью из Долины, отчего юный принц в ужасе вскакивает с кресла. («Калеки, бастарды и сломанные вещи») Томмен также присутствует на турнире на следующий день, когда после поражения в схватке с Лорасом Клиган в ярости обезглавливает собственного жеребца. («Волк и лев»)

Томмен посещает турнир в честь именин Джоффри. Он рад, когда его дядя Тирион Ланнистер приезжает во время праздника и говорит ему, что однажды он станет таким же большим, как Пёс, но будет куда симпатичнее. Когда Джоффри приказывает до смерти напоить вином сира Донтоса Холларда, Томмен чувствует дискомфорт и испытывает облегчение, когда Санса убеждает Джоффри пощадить его. («Север помнит»)

Томмен присутствует на ужине с Мирцеллой, Серсеей и Сансой. Во время обеда он спрашивает, будет ли Робб убит после окончания войны, добавляя, что сам он этого бы не хотел. («Что мертво, умереть не может»)

Мирцеллу отправляют в Дорн в рамках брачного договора с домом Мартеллов. Томмен, который был наиболее близок с ней, в гавани наблюдает за отъездом сестры, рыдая из-за потери одного из немногих членов семьи, которые действительно заботились о нем. Джоффри дразнит брата, заявляя, что принцы не плачут, а Санса заступается за Томмена. Когда они возвращаются в Красный замок, Тирион чувствует волнение простолюдинов и приказывает немедленно увести Томмена в Красный замок, позволяя ему избежать беспорядков в Королевской Гавани. («Старые Боги и Новые»)

Во время битвы у Черноводной Томмен укрывается в Твердыни Мейгора и дремлет в кресле, в то время как его мать всё больше и больше напивается. Когда битва кажется проигранной, она забирает сына, идёт в тронный зал и садится на Железный трон. Она пытается успокоить мальчика и рассказывает ему сказку о львёнке, который однажды будет править царством зверей. У Серсеи есть полученный от великого мейстера Пицеля пузырек со снотворным Ночная тень, которое смертельно, если принять его в больших дозах. Она хочет дать лекарство сыну, если оборона города потерпит неудачу, чтобы убить его и спасти от жестоких мучений и смерти в случае захвата замка. Серсея не успевает это сделать, так как в тронный зал входит её отец Тайвин Ланнистер и объявляет о своей победе. («Черноводная»)

Томмен присутствует на предсвадебном приёме Джоффри, церемонии бракосочетания с Маргери Тирелл и на последующем пиру. Вначале он смеется над карликами, пародирующими участников Войны пяти королей, но останавливается, увидев грустное лицо Тириона. Когда Джоффри начинает задыхаться и биться в конвульсиях от яда, Томмен в шоке и ужасе смотрит на происходящее, но дед закрывает ему глаза, чтобы он не видел последних жутких подробностей. После смерти Джоффри Томмен наследует корону и становится королем и правителем Семи Королевств. («Лев и роза»)

Томмен вместе с Серсеей скорбят над телом Джоффри в Великой септе Бейлора. Тайвин, пребывающий в необычайно хорошем настроении, входит и начинает расспрашивать Томмена о том, какое главное качество должно быть у хорошего короля, не обращая внимания на протесты и гневные взгляды Серсеи. Томмен называет благочестие, справедливость и силу, но Тайвин опровергает эти ответы, указывая на то, что короли Бейлор, Орис и Роберт обладали одним из этих качеств, но в итоге оказались не очень хорошими правителями. Тайвин приходит в восторг, когда Томмен без особых подсказок приходит к выводу, что хороший король должен быть мудрым.

Тайвин говорит Томмену, что юный король, не имеющий опыта, может стать мудрыми, слушая своих советников, а наиболее мудрый король продолжит слушать даже тогда, когда станет совершеннолетним. Признав, что Джоффри не был ни добрым, ни мудрым, Тайвин провожает Томмена из септы и начинает разговор о его супружеских обязанностях короля продолжении рода. По дороге мимо них проходит Джейме и спрашивает, как дела у Томмена; молодой король отвечает, что всё хорошо. Джейме заверяет Томмена, что не допустит, чтобы его постигла та же участь, что и его брата. («Разрушительница цепей»)

После смерти Джоффри Серсея интересуется у Джейме, сколько человек охраняют будущего короля. Узнав, что Томмена охраняет лишь один королевский гвардеец, сир Борос Блаунт, Серсея приходит в ярость и требует, чтобы у дверей его спальни денно и нощно стояли бы четверо гвардейцев. Томмена переселили в спальню Джоффри, которую еще не успели переоборудовать, поэтому ему трудно заснуть, когда вокруг висят жуткие охотничьи трофеи Джоффри.

Ночью в спальне Томмена появляется Маргери, которой удалось прокрасться мимо королевских гвардейцев. Маргери говорит Томмену, что она — его будущая невеста, и предлагает получше узнать друг друга перед свадьбой. Томмен соглашается, но боится гнева матери. Маргери предлагает сделать эту встречу их секретом. Томмен заметно нервничает в её присутствии, однако его кот, сир Попрыгунчик, забирается на кровать и прижимается к Маргери. Томмен с печалью в голосе рассказывает, что Джофрри не любил кота, угрожал убить его и тайком скормить Томмену. Томмен и Маргери испытывают взаимное облегчение от того, что избавились от Джоффри. Томмен не против, чтобы Маргери навестила его ещё раз. Маргери уходит, на прощание поцеловав Томмена в лоб. («Верный клятве»)

В Большом зале Красного замка проходит церемония, на которой верховный септон официально коронует Томмена как короля. Маргери наблюдает за происходящим со стороны и в разговоре с Серсеей замечает, что Томмен будто был рождён для Железного трона. Серсея и Тайвин назначают дату свадьбы Томмена с Маргери сразу после окончания траура по Джоффри: через две недели после коронации. («Именуемый первым»)

По указанию Тайвина Томмен отказывается от председательства на суде над Тирионом, обвиненным в убийстве Джоффри, и объявляет, что судьями от его имени выступят десница короля и Защитник Государства Тайвин Ланнистер, принц Оберин Мартелл из Дорна и лорд Мейс Тирелл. Затем он покидает тронный зал вместе с двумя королевскими гвардейцами. («Законы богов и людей»)

Во время похорон деда к Томмену подходит Маргери, которая обменивается с королём несколькими словами и ненадолго берёт его за руку. За всем этим издалека наблюдает Серсея. («Грядущие войны»)

Заявив, что действует по приказу Томмена, Серсея созывает заседание Малого совета и объявляет, что Томмен решил подождать с назначением своего десницы короля до тех пор, пока он не повзрослеет. Она также от имени Томмена назначает Мейса Тирелла новым мастером над монетой и мастером над кораблями, Квиберна — мастером над шептунами и предлагает Кивану Ланнистеру новую должность мастера над войной, но тот отказывается, не желая принимать участие в придворных интригах Серсеи. Киван сообщает, что возвращается в Утёс Кастерли, однако готов изменить своё решение, но только если король Томмен обратится к нему лично. («Чёрно-белый дом»)

Томмен и Маргери наконец-то женятся. После свадьбы они проводят вместе ночь, обсуждая то, как будут жить долго и счастливо. Маргери без труда очаровывает своего мужа и начинает внушать ему мысль о том, что Серсею лучше отправить подальше от столицы, в Утёс Кастерли, иначе она так и будет обращаться с Томменом как с маленьким мальчиком.

На следующее утро Томмен прогуливается с матерью по крепостным стенам Красного замка и предлагает ей вернуться в Утёс Кастерли, поскольку она всегда называла его своим домом. Серсея отрицает это, заявляя, что её настоящий дом теперь здесь, в Королевской Гавани, где живет её семья. Томмен спрашивает, не будет ли она счастливее в Утёсе Кастерли, после чего Серсея сразу же понимает, что Маргери причастна к манипулированию её сыном. Серсея идёт к Маргери, которая хвастается подробностями брачной ночи, заявляя, что у Томмена сила льва и напор оленя. («Его Воробейшество»)

Однако вскоре их отношения начинают портиться. Брата Маргери Лораса Тирелла арестовывает Святое воинство по обвинению в мужеложстве, поскольку в вере в Семерых однополые связи являются грехом. Заключение Лораса под стражу приводит в ярость Маргери, которая говорит, что, скорее всего, за этим делом стоит Серсея, намеренная разлучить их. Томмен идет к матери, но Серсея отрицает свою причастность к недавним арестам и отправляет сына к Его Воробейшеству, который отдал приказ об аресте Лораса.

Томмен отправляется в Великую септу Бейлора, однако Воробьи не дают королю прохода, поскольку его Воробейшество молится. Гвардейцы предлагают пройти насильно, но Томмен не хочет кровопролития на ступенях священного храма. Толпа кричит Томмену «бастард» и «плод инцеста». Томмен возвращается к Маргери ни с чем, что вызывает ещё большее недовольство юной королевы. («Сыны Гарпии»)

Томмен присутствует на трибунале Лораса, где Оливер даёт показания о его гомосексуальности, и Лораса оставляют под арестом. Маргери также арестовывают за дачу ложных показаний во время трибунала. Когда её уводят бойцы Святого воинства, она просит Томмена вмешаться. В шоке Томмен решает не провоцировать новый конфликт и даёт знак своей королевской гвардии не мешать её аресту и последующему заключению в тюрьму. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»)

Томмен страдает из-за того, что, будучи королем Семи Королевств, не в состоянии вызволить Маргери из темницы. Томмен готов созвать войско, взять Великую септу штурмом и перебить всех Воробьев. Серсея уговаривает его позволить ей разобраться в ситуации, ссылаясь на то, что Маргери, скорее всего, станет первой жертвой, если Томмен будет действовать против Святого воинства. Чтобы держать ситуацию под своим контролем, Серсея предлагает от имени Томмена поговорить с его Воробейшеством об освобождении Маргери и Лораса, однако в итоге сама попадает в плен. («Дар»)

Томмен и Джейме стоят над телом Мирцеллы в Великой септе Бейлора. Джейме спрашивает, почему Серсее не позволили присутствовать на похоронах. Томмен отвечает, что боится, что Святое воинство вновь её арестует. Потом король делится своими переживаниями по поводу того, что не смог защитить ни мать, ни жену, не говоря уже о королевстве. Джейме советует королю поговорить с Серсеей. Позже в септу приходит Его Воробейшество, и Томмен говорит, что хочет увидеть Маргери. Септон отвечает, что пока это невозможно.

Король приходит к Серсее и извиняется перед ней, что не явился раньше. Он жалеет, что не принял против воробьёв решительных мер, и считает, что лучше бы было их всех казнить, а Великую септу сжечь. Серсея успокаивает сына. («Дом»)

Томмен предпринимает очередную попытку оказать давление на Его Воробейшество. Он требует, чтобы Серсее позволили посетить Великую септу, где покоится тело Мирцеллы, но получает отказ, ведь королева ещё не очистилась от всех своих грехов. Король напоминает, что его мать совершила позорное шествие. Его Воробейшество восхищается той любовью, которую Томмен испытывает к своей матери, и считает, что это чувство происходит от их Небесной Матери. Король спрашивает, почему Его Воробейшество хочет подвергнуть Серсею судебным процессам, тот отвечает, что лишь исполняет волю богов. Септон советует и Томмену обратить свой взор к богам, чтобы те наделили его мудростью. Юный король уходит, пребывая в сомнениях. («Клятвопреступник»)

Томмен разговаривает с Пицелем, который пытается давать ему свои советы. Потом приходит Серсея, и великого мейстера выпроваживают. После этого Томмен говорит матери, что нужно быть осторожнее с Его Воробейшеством. Король считает, что не нужно ему перечить, так как опасается того, что Маргери, как и Серсею, заставят пройтись нагишом по Королевской Гавани. Серсея успокаивает сына. Хоть она и не отрицает своей ненависти к Маргери, она считает, что королеву должны уважать. («Книга Неведомого»)

Томмен договаривается с Его Воробейшеством, и между церковью и королём заключается священный союз. Благодаря этому Маргери не нужно совершать позорное шествие, и её возвращают мужу. Также король исключает из Королевской гвардии сира Джейме, так как он, не зная о соглашении, пробовал вырвать королеву из рук Его Воробейшества силой. Томмен обосновывает это тем, что отныне преступления против веры — это преступления против самого короля. («Кровь моей крови»)

Король Томмен объявляет, что отныне испытание поединком находится под запретом, а также назначает дату суда над Серсеей и Лорасом. («Никто»)

Во время суда Семерых в Великой септе Бейлора Томмен находится в своих покоях в Красном замке. На суд прийти ему не даёт сир Григор Клиган. После взрыва септы Томмен снимает с головы корону и выходит в окно, совершая самоубийство.

Радость Серсеи по поводу своего триумфа исчезает после обнаружения тела сына. Она требует от Квиберна позволить ей в последний раз взглянуть на лицо сына. Квиберн предлагает провести церемонию похорон в тронном зале, так как Великая септа Бейлора уничтожена. Серсея отвечает, что Томмен должен быть со своим дедом, братом и сестрой. Она распоряжается сжечь тело, а пепел похоронить на месте септы. («Ветра зимы»)


Уолдер Фрей




Ходор

Ходор слабоумный (то есть умственно отсталый), и способен произнести только одно слово «ходор», хотя он понимает инструкции, которые ему дают другие люди. Со временем «Ходор» стало именем, которым его все называют. Оно происходит от фразы «держи дверь» (hold the door, hodor), словосочетания, которые Ходор услышал во время припадка, лишившего его рассудка, когда в будущем Бран Старк проник в сознание молодого Ходора. Ходор невероятно большой и сильный, в Винтерфелле он работает на конюшне. Ходор — правнук и единственный известный родственник Старой Нэн.

Ходор вместе с остальными членами семьи Старков приветствует в Винтерфелле короля Роберта Баратеона, который прибывает в замок, чтобы назначить лорда Эддарда новым десницей короля. («Зима близко»)

Теон Грейджой поручает Ходору отнести Брана Старка, парализованного после падения с башни, в большой зал для встречи с Тирионом. Он держит Брана на руках, пока Тирион даёт ему чертежи нового вида седла, на котором он сможет ездить даже будучи калекой. («Калеки, бастарды и сломанные вещи») Несколько недель спустя Ходор с радостью врывается в комнату Брана с седлом, сделанным по чертежам Тириона и несёт мальчика вниз. («Золотая корона»). Ходор голышом купается в пруду богорощи, когда там молится Бран. Ходора видит Оша, которая поражена внешним видом Ходора и говорит Брану, что в нём, должно быть, течёт кровь великанов. Бран напоминает Ходору, чтобы тот не забыл одеться. («Острый конец»)

Бран поручает Ходору отнести его в богорощу; Оша сопровождает их и находит растение, из которого можно приготовить обезболивающий чай. Она спрашивает Брана, не снились ли ему снова странные сны, и тот отвечает, что не видит снов. Бран меняет тему и говорит, что слышал, как люди утверждают, что красная комета — знамение, предвещающее Роббу великую победу на юге. Ходор опускается на колени у пруда, а Оша помогает Брану спуститься на землю и ласково гладит его по волосам. Она говорит ему, что звёзды не падают ради людей, а красная комета означает одно — драконов. Бран смотрит на своё отражение в воде и заявляет, что драконы мертвы много столетий. («Север помнит»)

Брану продолжают сниться странные сны. В одном из них он видит глазами своего лютоволка Лето, как во дворе замка мейстер Лювин поручает Ходору разбудить Брана. Проснувшись, Бран обнаруживает, что смотрит в глаза Лето, а Ходор наблюдает за ними. («Что мертво, умереть не может»)

После того как сир Родрик с гарнизоном Винтерфелла отgравляется отбивать Торрхенов Удел, захваченный неизвестным противником, выясняется, что данное нападение было уловкой Теона Грейджоя, который прибегнул к ней ради взятия Винтерфелла. Оша убивает стражника, а затем выводит Ходора, Брана и Рикона за ворота, спасая их от железнорождённых. («Старые Боги и Новые»)

Беглецы отправляются на ферму на окраине земель Старков, куда несколько дней назад Бран отправил сирот из Зимнего городка, чтобы они помогали хозяину. Теон охотится за ними с гончими, выслеживает их до фермы, а затем теряет след. Он возвращается в Винтерфелл с обугленными трупами двух мальчиков, утверждая, что это Бран и Рикон. О судьбе Ходоре и Оше он не упоминает. («Человек без чести»)

Мейстер Лювин видит, как Оша с буханками хлеба проскользнула в крипту Винтерфелла. Он смотрит на обгоревшие тела и понимает, что это не Бран и Рикон. В крипте Оша рассказывает ему, что после побега они дошли до фермы, а потом пошли обратно по ручью, чтобы сбить собак со следа, вернулись в замок и спрятались в подземельях, надеясь, что это – последнее место, где их станут искать. Поняв, что Теон убил двух сирот, работавших на ферме, чтобы скрыть правду о побеге Брана и Рикона, мейстер просит Ошу не говорить об этом Брану, чтобы мальчик не считал себя виновным в их гибели. Однако Бран, сидящий рядом со спящими Ходором и Риконом, всё слышит. («Принц Винтерфелла»)

Бран, Рикон, Оша и Ходор выходят из крипты Винтерфелла и видят, что замок охвачен огнем. В богороще они находят Лювина, который умирает от смертельно ранения. Он советует им отправиться к Стене к Джону Сноу, который защитил их передаст весть Кейтилин и Роббу. Ходор везёт Брана в тачке, а Оша несет Рикона, когда они покидают Винтерфелл. («Валар Моргулис»)

Ходор вместе с Браном, Риконом, Ошей, а также лютоволками Лето и Лохматиком направляется к Чёрному замку. Бран продолжает видеть сны о преследовании трёхглазого ворона. Во сне он также сталкивается с незнакомым мальчиком, с которым вскоре встречается наяву. Мальчик оказывается Жойеном Ридом, которого сопровождает его сестра Мира.

Жойен обладает редким даром видеть в прошлое и настоящее и может разговаривать с Браном через их сны. Джоджен рассказывает Брану, что он варг — человек, способный управлять разумом животных. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Ходор внимательно слушает, когда Оша рассказывает о своём покойном любовнике Бруни, ставшем во время конфликта за Стеной вихтом, как о примере угрозы, исходящей из-за Стены. («Медведь и прекрасная дева»)

Во время бури беглецы, нашедшие убежище на заброшенной ветряной мельнице, замечают группу одичалых, преследующих старика. Раскаты грома пугают Ходора, и он в панике начинает кричать, ставя под угрозу безопасность своих спутников. Опасаясь разоблачения, Жойен велит Брану заткнуть Ходора, который продолжает паниковать. Бран использует свои способности варга, чтобы войти в сознание Ходора и заставить его отключиться. Когда одичалые всё ещё находятся снаружи, Жойен убеждает Брана проникнуть в сознание Лето и Лохматика, которые затем загрызают нескольких одичалых до смерти. Контролируя Лето и Лохматика, Бран видит, что с одичалыми сражается Джон Сноу. Ночью Бран просит Ошу вместе с Риконом и Лохматиком отправиться в замок Последний Очаг, принадлежащий Амберам, знаменосцам Старков. Сам он вместе с Ходором, Лето, Жойеном и Мирой собирается перебраться за Стену, чтобы найти там трёхглазого ворона из своих снов. («Дожди в Кастамере»)

Бран, Ходор, Жойен и Мира приходят в заброшенный замок Ночного дозора — Твердыню Ночи и останавливаются на ночлег. Ночью Бран просыпается от шума: его будят пришедшие в замок Сэмвелл Тарли и Лилли с её ребёнком. Сэм, увидев огромного Ходора и Лето, сразу догадывается, что перед ним — брат Джона Сноу,  и предлагает отвести их в Чёрный замок. Они отказываются, и Жойен сообщает Сэму, что они отправляются за Стену, так как никакие силы в Вестеросе не смогут противостоять угрозе, исходящей от белых ходоков.

Сэм неохотно отдает им кинжалы и наконечники стрел из драконьего стекла, найденные к северу от Стены, с помощью которых он ранее убил белого ходока. Ходор, обладающий мягким характером, поначалу отказывается от предложенного ему кинжала и берёт его только тогда, когда ему приказывают. В ту ночь Бран, Риды, Ходор и Лето наконец-то переходят за Стену. («Миса»)

Бран, вселившийся в Лето, находится без сознания уже несколько часов. Риды приводят Брана в чувство и предупреждают, что быть варгом опасно: если Бран пробудет в теле лютоволка слишком долго, то забудет, что такое быть человеком. Бран замечает чардрево и приказывает Ходору отнести к нему. После контакта с деревом Бран заявляет, что знает, куда им нужно идти (в пещеру Трёхглазого Ворона). («Лев и роза»)

Ходор вместе со своими спутниками подбирается к замку Крастера, собираясь освободить Лето и Призрака, и попадает в плен к мятежникам. В то время как Брана, Жойена и Миру отводят внутрь замка, Ходора приковывают цепями снаружи, и он подвергается издевательствам со стороны мятежников. Раст пронзает ногу Ходора копьём и укоряет его за то, что он не сопротивляется, заявляя, что если бы он был таким же большим, как Ходор, то стал бы «королём этого гребаного мира». («Верный клятве»)

Лок пытается похитить Брана во время рейда на замок Крастера. Однако Бран вселяется в разум Ходора, который, используя свою огромную силу, хватает Лока за горло, приподнимает над землей и ломает ему шею. Ходор заметно встревожен, когда вновь приходит в себя. Он сбегает из замка вместе с остальными своими товарищами. («Именуемый первым»)

Продолжая двигаться на север, группа наконец-то добирается до сердце-древа из видений Брана. Когда они приближаются к дереву, когда на них нападают вихты. Сначала в опасности оказываются Мира и Жойен, и Бран просит Ходора помочь им. Когда мертвецов становится больше, и часть из них нападает уже на Брана, Ходор пугается и не знает, что делать. Бран вселяется в Ходора и дерется с вихтами до тех пор, пока Жойен не просит его позаботиться о себе самом. Одна из детей леса спасает группу, кидая в мертвецов огненные шары. Ходор переносит Брана в пещеру под сердце-древом, куда не могут проникнуть вихты, и подносит его к Трехглазому Ворону. («Дети»)

Ходор остаётся с Браном в пещере Трёхглазого ворона, когда юный Старк учится навыкам зеленовидения. Перенесясь в прошлое, Бран видит в Винтерфелле молодого Ходора, которого в ту пору зовут Уилисом, и он ещё не потерял дар речи. Он помогает Лианне Старк слезть с лошади и наблюдает за учебным поединком Неда Старка с Бендженом Старком. Лианна предлагает Бенджену найти в лице Уилиса нового спарринг-партнера после того, как Нед уедет на воспитание в Орлиное Гнездо, и даёт ему советы по фехтованию. Нэн уводит Уилиса со двора и говорит, что сражения — занятие для юных лордов, а на конюшне драться не с кем.

Когда видение внезапно заканчивается, Бран пробует назвать Ходора его настоящим именем, но в ответ слышит только «Ходор». Ходор выносит Брана из пещеры, чтобы он мог поговорить с Мирой, и заносит обратно, когда Мира не идёт на контакт. («Дом»)

Вследствии действий Брана, всё ещё находящегося в видении, на пещеру нападают белые ходоки и тысячи мертвецов. Мира собирается бежать с Браном, но Ходор впадает в ступор и не может ничего сделать, только сидит и повторяет «Ходор». Мире с трудом удается докричаться до Брана, и тот вселяется в Ходора. При этом юноша не покидает и своего видения. Ходор из настоящего доносит Брана к выходу из пещеры, и Мира тащит его в сторону леса. Девушка просит Ходора держать дверь и не дать вихтам вырваться наружу. В прошлом Бран видит, как молодой Уилис падает и начинает биться в судорогах. Помочь Уилису не могут, и он без конца повторяет фразу «держи дверь» (hold the door), которая постепенно превращается в «Ходор». В настоящем Ходору не удается противостоять натиску мертвецов, и он погибает. Однако его поступок позволяет Брану и Мире скрыться. («Дверь»)


Шая

Шая предпочитает не распространяться о своём прошлом и происхождении. Она утверждает, что родом из вольного города Лорат и переехала в Вестерос примерно за 10 лет до начала событий сериала. Впервые она появляется в лагере армии Ланнистеров в Речных землях. Она мечтает о богатстве и власти, несмотря на свой низкий социальный статус содержанки. В прошлом Шая бывала в Дорне и Волантисе.

Бронн, наёмник на службе у Тириона, приводит в его шатёр Шаю, которую он отобрал у рыжеволосого рыцаря из соседней палатки. Шая сразу очаровывает Тириона. Тирион договаривается с Шаей, что она будет делать всё, что он скажет, и каждую ночь будет трахаться так, как будто эта ночь последняя на земле.

Тирион играет с Шаей и Бронном в игру на выпивание, пытаясь узнать больше о прошлом Шаи, но она отказывается рассказывать подробности. Тирион предполагает, что мать Шаи была шлюхой, а отец бросил их семью, но она категорически заявляет, что он ошибается и просит никогда не говорить о её родителях, в противном случае обещая выцарапать Тириону глаза. Девушка также отрицает, что принадлежит к низкому сословию. Шая уходит от вопросов Тириона и вместо этого узнаёт о его прошлом, в частности, об инциденте, связанном с его женитьбой на Тише. Когда Тириону было 16 лет, он тайно женился на дочери колесного мастера, которую помог защитить от двух насильников, но девушка оказалась проституткой, нанятой Джейме, чтобы Тирион лишился девственности. Узнав об этом, Тайвин Ланнистер аннулировал брак и устроил групповое изнасилование девушки своими гвардейцами. Шая отвечает, что Тирион должен был догадаться, что Тиша шлюха, ведь девушка не приглашает в свою постель другого мужчину после того, как её чуть не изнасиловали. («Бейлор»)

После победы в битве на Зелёном Зубце Тайвин приказывает Тириону отправиться в Королевскую Гавань и стать вместо него десницей короля Джоффри Баратеона, пока сам Тайвин сражается на войне. Тайвин запрещает сыну брать ко двору шлюху. Тирион жалуется Шае на отца и называет его сволочью, но затем решает ослушаться его приказа и приглашает Шаю с собой в Королевскую Гавань. («Пламя и кровь»)

Шая сопровождает Тириона в Королевскую Гавань, и он тайно поселяет её в Башне Десницы. («Север помнит»)

Варис обнаруживает присутствие Шаи и шантажирует Тириона. Шая врёт, что она познакомилась с Тирионом на кухне его отца. («Ночные земли») Шае окончательно надоедает сидеть взаперти, и Тирион пристраивает её к Сансе Старк в качестве горничной. («Что мертво, умереть не может»)

Санса начинает доверять Шае и признаётся в своей ненависти к королю Джоффри после того, как она была ранена и почти изнасилована во время бунта в Королевской Гавани. Шая просит Сансу никому не доверять. («Старые Боги и Новые»)

Шая обнаруживает, что Санса пытается скрыть следы первой менструации, поскольку она стала способной рожать Джоффри детей. Шая помогает ей перевернуть матрас. В комнату заходит Бернадетт, и Шая говорит, что убьёт её, если та кому-нибудь расскажет. Однако Шаю и Сансу обнаруживает Пёс. («Человек без чести»)

Тирион спешит в свои покои и просит Шаю быть осторожной, потому что есть люди, которые желают ему зла. Шая обещает искромсать лица врагам Тириона. Тирион с нежностью признаётся: «Ты моя, а я твой». Шая не знает, что королева Серсея заключила в темницу и угрожает проститутке Рос, ошибочно полагая, что она — нынешняя любовница Тириона. Таким образом Серсея мстит Тириону за то, что он забрал у неё дочь Мирцеллу, организовав политический брак с домом Мартеллов, и замышляет убить Джоффри, заставляя его участвовать в предстоящей битве за столицу. Тирион рад, что Шая в безопасности и говорит, что готов убить за неё любого. («Принц Винтерфелла»)

Шая проводит ночь перед битвой у Черноводной в постели Тириона. Тирион говорит ей, что она всё ещё может покинуть город, но она заверяет, что не позволит обидеть Тириона. Когда начинают звонить колокола, возвещающие о прибытии атакующих войск, Шая вместе с Сансой отправляется в тронный зал. Она неловко прощается с Тирионом, который старается не выдать их отношений перед Серсеей.

Во время битвы Санса и Шая вместе с Серсеей и остальными придворными женщинами укрываются в Твердыне Мейгора. Серсея обращает внимание на Шаю и по акценту догадывается, что она родом из Лората. Она начинает допрашивать Шаю о том, каким образом ей удалось стать горничной Сансы, но их разговор прерывает Лансель Ланнистер с новостями о битве. Когда кажется, что сражение проиграно, Шая советует Сансе запереться в своих покоях, потому что после взятия города Станнис Баратеон не причинит ей вреда, а вот у палача Илина Пейна есть приказ Серсеи убить всех женщин. Санса предлагает Шае пойти вместе с ней, но Шая отвечает, что ей нужно кое с кем попрощаться. Санса выражает сомнения в безопасности Шаи, но служанка показывает ей припрятанный нож. Во время боя Тириона предают и тяжело ранят. Его оборонительная тактика позволяет выиграть битву и дождаться подкрепления. («Черноводная»)

Варис приводит Шаю к Тириону, который отстранён с поста десницы короля и лишился союзников. Она разматывает бинты и видит ужасный шрам на его лице. Шая умоляет Тириона отправиться вместе с ней в Пентос, но Тирион отвечает, что его удел — побеждать словом и мыслью злых людей, и это нравится ему больше всего, что он делал. Шая заверяет Тириона в своей любви и успокаивает его. («Валар Моргулис»)

Санса Старк и Шая разглядывают корабли в порту Королевской Гавани и сочиняют про них истории. Появляется Петир Бейлиш, который просит Шаю оставить их с Сансой наедине. Рос рассказывает Шае, что помнит день, когда родилась Санса: в её честь колокола Винтерфелла звонили от рассвета до заката. Рос просит Шаю присмотреть за Сансой, поскольку Мизинец проявляет к ней интерес. Шая отвечает, что уже присматривает за нею. («Валар Дохэйрис»)

Шая одевает Сансу и ​​предупреждает, что Бейлиш обязательно что-нибудь потребует в обмен на свою помощь. Санса наивно полагает, что Мизинец проявляет заботу только потому, что любил её мать. Шая уверена, что Бейлишу нравится и сама Санса, а также настаивает, что от прелестных девушек мужчинам нужно лишь одно. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Тирион Ланнистер приходит к Сансе, которая с помощью Шаи примеряет платье на свадьбу короля Джоффри, и просит разрешения поговорить с ней наедине. Однако Шая не хочет уходить, и Санса позволяет своей служанке остаться. Тирион сообщает Сансе новость об их предстоящей свадьбе. Шая присутствует в комнате, когда рыдающая Санса смотрит, как корабль Петира с изображением пересмешника на парусе отплывает в Долину Аррен. («Восхождение»)

После известия о предстоящей свадьбе Бронн подбадривает Тириона, говоря, что ему лишь нужен сын от Сансы, который со временем станет лордом Винтерфелла, поэтому ничто не мешает ему продолжать отношения с Шаей. Однако Тирион понимает, что его любовница просто так не смирится. Чтобы загладить свою вину, он дарит Шае цепь из чистого золота, добытого из рудников под Ланниспортом, и говорит, что за эту драгоценность она может купить себе корабль. Шая отвечает, что ей не нужен корабль, ведь она никуда не отправляется, и издевательски спрашивает, пригласит ли её Тирион на свою свадьбу.

Тирион объясняет, что не просил об этом браке, но у него не было выбора, и он вынужден подчиняться решению отца Шая в очередной раз предлагает уплыть за Узкое море, но Тирион заявляет, что он не хочет быть шутом на чужбине, ведь он — Ланнистер с Утёса Кастерли. Он предлагает Шае купить хороший дом в городе и обеспечить всем своих детей, если они родятся. Однако Шая не хочет детей, так если о них прознает Тайвин, то немедленно убьет. Шая признает, что она всего лишь забавная шлюха, и когда Тириону надоест со мной спать, она станет никем. («Медведь и прекрасная дева»)

Тирион приходит поговорить с Сансой во время завтрака и отправляет Шаю прочь, чтобы остаться наедине со своей женой, оплакивающей смерть своей матери и брата на Красной свадьбе. На прощанье Шая окидывает Тириона ревнивым взглядом. Шая ждет Тириона в его покоях и пытается соблазнить его. Шая нервничает, поскольку он уже несколько раз отказывал ей в близости в в схожей манере. Однако Тирион заверяет Шаю, что любит только её, а Санса – всего лишь ребенок, на котором ему пришлось жениться. Разгневанная Шая рассказывает, что Варис предлагал ей алмазы, чтобы она покинула Королевскую Гавань, и спрашивает, имеет ли Тирион к этому отношение. В расстроенных чувствах она выходит из комнаты. Её замечает горничная Серсеи, которая докладывает королеве о Шае. («Два меча»)

Шая присутствует на завтраке в честь предстоящей свадьбы Джоффри и Маргери. Серсея замечает Шаю и говорит своему отцу Тайвину, что это та самая шлюха, которую привез в Королевскую гавань Тирион. Тайвин приказывает привести Шаю в башню десницы. Варис встречается с Тирионом и сообщает, что у него есть друзья за Узким морем, которые помогут Шае, если она уедет из Королевской гавани. Тирион поначалу колеблется, но Варис напоминает, на что способен Тайвин.

Шая вновь навещает Тириона в его покоях. Тирион сообщает, что в порту её ждет корабль, отправляющийся в Пентос. Однако Шая не хочет расставаться с Тирионом и предлагает ему совместно сражаться с Серсеей и Тайвином. Но Тирион напоминает Шае, что он — женатый человек, а Шая — всего лишь шлюха. Девушка начинает рыдать. Тирион повторно заверяет Шаю, что в Пентосе её ждёт достойная жизнь, и поручает Бронну проводить её на корабль. Во время королевской свадьбы Тирион спрашивает Бронна, видел ли он, как Шая садится на корабль и уплывает, Бронн отвечает утвердительно. («Лев и роза»)

После смерти короля Джоффри Тириона обвиняют в его убийстве, начинается судебный процесс. Шая выступает в качестве свидетельницы обвинения. Гнев на Тириона, ревность к Сансе, и, возможно, угрозы Серсеи привели к тому, что на суде Шая дает ложные показания. По её словам, Тирион похитил её в военном лагере Тайвина Ланнистера и заставил её ублажать его так, как он захочет. Шая говорит, что Тирион охладел к ней после женитьбы на Сансе, но та была к нему равнодушна. И чтобы завоевать расположение своей жены, Тирион, при участии самой Сансы, организовал убийство Джоффри. («Законы богов и людей»)

Тириона приговаривают к смерти, но ему помогают бежать из тюрьмы Джейме и Варис. Вместо того, чтобы покинуть город побыстрее, Тирион идет в покои отца и там находит Шаю. Услышав шаги, Шая, думая, что пришел Тайвин, встречает его словами «мой лев», словами, которые раньше предназначались только Тириону. Увидев своего бывшего любовника, Шая пугается и хватается за нож, завязывается короткая драка, в ходе которой Тириону удаётся задушить Шаю её же золотой цепью. Потом Тирион находит отца, они недолго разговаривают, при этом Тирион целится в Тайвина из арбалета. Тайвин называет Шаю проституткой, Тирион просит не называть её так, угрожая убить отца. Когда это слово вновь слетает с языка Тайвина, Тирион стреляет, потом перезаряжает арбалет и стреляет вновь. Тайвин умирает. («Дети»)


Эддард Старк

Эддард Старк — глава дома Старков и Хранитель Севера, а дом Старков — один из великих домов Семи Королевств. Старки правят регионом из своей резиденции в Винтерфелле, и Эддард также носил титул лорда Винтерфелла.

Эддард Старк — второй сын лорда Рикарда Старка. Лорд Рикард служил королю Эйрису II Таргариену в качестве Хранителя Севера. Старший брат Эддарда Брандон был наследником Рикарда. У Эддарда также есть младший брат Бенджен и младшая сестра Лианна. Эддард — стойкий и благородный человек, который живёт в соответствии со своим внутренним кодексом чести и считался воплощением ценностей Севера.

Эддард является доверенным лицом, близким другом и советником короля  Роберта Баратеона. В детстве оба мальчика были отданы на воспитание Джону Аррену, Защитнику Долины, они стали близки словно братья и полюбили Джона Аррена как отца. Эддард поддержал стремление Роберта к Железному трону, действуя в качестве генерала в нескольких крупных сражениях. Сестра Эддарда, Лианна, которая была обручена с Робертом, была похищена принцем Рейгаром Таргариеном, что спровоцировало войну. Брандон протестовал против похищения, но его попытка привлечь Рейгара к ответственности провалилась. Король Эйрис вызвал лорда Рикарда в Королевскую Гавань. на справедливый суд, а в итоге  казнил Брандона и Рикарда. После их смерти Эддард унаследовал обязанности Рикарда, служа королю Роберту.

Брандон был помолвлен с Кейтилин, и Эддард унаследовал невесту своего старшего брата. Лианна умерла на руках Эддарда во время восстания Роберта. Несмотря на свою счастливую семейную жизнь, Эддард всё ещё очень остро переживает потерю своей семьи и часто посещает могилу своей сестры, чтобы поставить свечу. В браке у Эддарда и Кейтилин родились пятеро детей: Робб, Санса, Арья, Бран и Рикон.

У Эддарда также есть бастард Джон Сноу, которого он воспитывал как своего сына вместе со своими законными детьми в Винтерфелле. Младший брат Эддарда Бенджен присоединился к Ночному дозору.

Эддард владеет большим мечом из валирийской стали под названием Лёд, который он использует в церемониальных целях.

Эддард Старк казнит Уилла, дезертира из Ночного дозора. Уилл пытается предупредить Эддарда о возвращении белых ходоков, но Нед считает дозорного сумасшедшим. Во время казни рядом с Эддардом находятся его сыновья Робб, Бран и Джон. Эддард объясняет Брану, что тот, кто выносит приговор, сам заносит меч.

По дороге в Винтерфелл Старки находят мёртвого оленя и мёртвую лютоволчицу с шестью волчатами. Эддард хочет убить малышей, но Джон Сноу возражает, что лютоволки — символ дома Старков. Эддард разрешает своим детям взять волчат, но берёт с них обещание самостоятельно вырастить и воспитать их.

Ворон приносит в Винтерфелл новость о смерти Джона Аренна, наставника Эддарда в детстве. В письме также говорится, что король Роберт с придворными направляется в замок Старков. Эддард понимает, что Роберт хочет назначить его десницей короля на место Аррена. Он собирается отклонить предложение, но после прибытия Роберта понимает, что тот отчаянно нуждается в помощи. Король также предлагает обручить своего сына и наследника Джоффри Баратеона и дочь Эддарда Сансу.

Эддард колеблется до тех пор, пока не узнает о секретном письме от Лизы Аррен, сестры Кейтилин Старк, которая обвиняет дом Ланнистеров в убийстве Джона Аррена. Эддард решает расследовать смерть Джона и возможный заговор против короны. Он собирается взять с собой в Королевскую Гавань обеих дочерей — Сансу и Арью Старк. («Зима близко»).

После падения с башни Бран впадает в кому, однако, к огорчению Кейтилин, Эддард не отказывается от путешествия в Королевскую Гавань. Провожая бастарда, отправляющегося на службу в Ночной дозор, Нед говорит Джону Сноу, что хотя Джон не носит фамилию Старк, в его жилах течёт их кровь. Он также обещает рассказать бастарду про его мать при следующей встрече.

На Королевском тракте по пути в столицу Семи королевств король Роберт получает тревожные новости из Эссоса: Дейнерис Таргариен выходит замуж за кхала Дрого, кхаласар которого насчитывает свыше 100 000 воинов. Эддард возражает, что дотракийцы не смогут пересечь Узкое море, поскольку у них нет кораблей, но Роберт считает, что скоро грядет другая война. Роберт также пытается вспомнить, как звали мать Джона Сноу, но Нед отводит взгляд в сторону и произносит имя Вилла.

Лютоволк Арьи Старк Нимерия кусает за руку Джоффри, который напал на девочку. Арью и Эддарда приводят к королю и требуют наказания за данный проступок. Поскольку Нимерия убежала, Серсея Ланнистер требует убить лютоволка Сансы Старк Леди. Эддард Старк вызывается самостоятельно провести казнь. («Королевский тракт»).

По прибытии в Королевскую Гавань Эддард принимает участие в заседании Малого совета. От мастера над монетой Петира Бейлиша Эддард узнает, что долги железного трона достигают шести миллионов драконов, причем половину этой суммы составляет долг перед Ланнистерами. Король Роберт приказывает организовать турнир в честь назначения Эддарда десницей.

Петир Бейлиш сообщает Эддарду, что в Королевскую Гавань прибыла Кейтилин Старк. Нед приходит в ярость, когда понимает, что Мизинец разместил её в своём борделе. Эддард начинает душить Петира, но в конфликт вмешивается Кейтилин. Она рассказывает мужу о попытке убийства Брана и показывает найденный на месте преступления кинжал из валирийской стали. Мизинец признает, что раньше оружие принадлежало ему, но он проиграл его Тириону Ланнистеру. Кейтилин и Эддард приходят к выводу, что за преступлением стоят Ланнистеры. Нед хочет обнародовать эту информацию, а Кейтилин просит его доверять Петиру, другу её детства. Эддард неохотно соглашается, хотя считает Мизинца неприятным и непорядочным человеком. («Лорд Сноу»).

К неудовольствию Эддарда турнир в честь его назначения всё-таки состоится, и Малому совету приходится решать проблемы с наплывом приезжих в Королевскую Гавань. Выслушав неутешительный доклад Яноса Слинта о ситуации на улицах, Эддард приказывает Петиру Бейлишу найти ещё денег для усиления городской стражи и предоставляет в распоряжение Яноса часть своих людей. После совещания Эддард обращается к Пицелю с просьбой рассказать о последних днях Джона Аррена. Он узнает, что Джон брал у великого мейстера книгу «Родословные и история великих домов Семи Королевств», а последними его словами были «сильное семя».

С Недом встречается Мизинец и рассказывает, что оруженосец Джона Аррена Хью был посвящён в рыцари сразу после смерти десницы, и что Джон в последнее время часто ездил к кузнецу. Отправившись туда, Нед узнаёт в помощнике кузнеца по имени Джендри бастарда короля Роберта. Эддард отправляет к Хью капитана стражи Джори Касселя, но тот отказывается говорить с Джори, поскольку Джори не является рыцарем. Во время турнира в честь десницы Григор Клиган убивает сира Хью прежде, чем Эддарду удаётся переговорить с ним. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»).

Эддард Старк общается с лордом-командующим Королевской гвардии Барристаном Селми. Деснице кажется странной смерть сира Хью, но Барристан считает её случайностью, а быстрое повышение от оруженосца до рыцаря объясняет заслугами перед Джоном Арреном. Лорд-командующий сообщает Эддарду, что король собирается принять участие в турнире, и Эддард отправляется в шатёр Роберта, где тот пытается надеть доспехи на своё располневшее тело. Эддард указывает ему на это, чем вызывает смех старого друга. Роберт признаёт правоту Неда.

В кабинет к Эддарду приходит Варис и сообщает, что Джон Аррен был убит ядом Слёзы Лиса. Это произошло, когда десница начал «задавать вопросы».

На заседании Малого совета возникает конфликт между Эддардом и королем Робертом, когда Нед отказывается санкционировать убийство беременной Дейнерис Таргариен. Эддард снимает с себя значок десницы и собирается вернуться в Винтерфелл. Однако Петир Бейлиш убеждает его посмотреть ещё одно место, где бывал Джон Аррен. В борделе Мизинца Эддард находит ещё одного бастарда Роберта — Барру. На выходе из публичного дома Эддарда встречает Джейме Ланнистер, разъяренный арестом своего брата Тириона. Джейме убивает Джори и нескольких охранников Эддарда. Один из стражников Джейме ранит Неда в ногу. («Волк и лев»).

Эддард приходит в себя и видит у своей кровати короля Роберта и королеву Серсею. Серсея в ярости от того, что один её брат арестован, а на другого напали, и требует от мужа арестовать Старка. Однако Роберт отказывается и даёт оплеуху королеве. Последняя уходит, а король бросает Неду значок десницы, говоря, что если тот откажется от этой должности ещё раз, то её получит Джейме Ланнистер.

Эддард узнает от беженца о грабительских набегах, которые по приказу Тайвина Ланнистера совершает в Речных землях Григор Клиган. Хотя Роберт приказал Эддарду помириться с Ланнистерами, десница лишает Клигана всех титулов земель и посылает лорда Берика Дондарриона выполнить указ. Петир Бейлиш и мейстер Пицель замечают, что наказание слишком жестокое, но Эддард не меняет своего решения.

Нед приказывает Арье и Сансе возвращаться домой в Винтерфелл. Санса отказывается подчиниться и говорит, что выйдет замуж за молодого льва Джоффри, и у них будет много золотоволосых детей. Слова дочери заставляют Эддарда вновь взяться за книгу про родословные великих домов Вестероса. В ней говорится, что у всех представителей дома Баратеонов были чёрные волосы. Эддард понимает, что дети Роберта на самом деле не его, и у них нет прав претендовать на железный трон. («Золотая корона»)

Эддард встречает Серсею в саду дворца и рассказывает ей о том, что узнал тайну происхождения её детей. Нед советует королеве покинуть Королевскую Гавань до того, как он расскажет всю правду королю Роберту. Королева даёт отказ на это предложение.

Ренли Баратеон находит Эддарда и сообщает ему о смертельном ранении Роберта на охоте. Нед не сообщает Роберту о своём открытии, чтобы его друг ещё больше не мучился в свои последние часы. По поручению короля Эддард пишет завещание, где Роберт объявляет Неда лордом-протектором Семи Королевств до совершеннолетия Джоффри. Пользуясь моментом, Нед заменяет «Джоффри» на «законный наследник». Роберт просит его остановить заговор против Дейнерис, но, выйдя от короля, Эддард узнаёт от Вариса, что план уже приведён в исполнение.

Ренли предлагает Эддарду взять королеву и её детей в заложники, а его возвести в новые короли. Но Эддард отказывается от этого плана. Он пишет письмо законному наследнику Станнису Баратеону, предлагая тому занять железный трон. Петир Бейлиш предлагает другой план: молчать о происхождении детей Серсеи и сделать из Джоффри короля-марионетку. Эддард отказывается и от этого плана тоже. Тогда Петир замечает, что у десницы нет людей, чтобы контролировать действия королевы. Эддард просит помощи у него, и Мизинец неохотно обещает подкупить Городская стража Королевской Гавани.

После смерти Роберта на троне воцаряется Джоффри. Нед идет в тронный зал и передаёт завещание Роберта королеве. Серсея рвёт завещание Роберта на кусочки. Эддард приказывает городским дозорным арестовать королеву и её сына, но вместо этого золотые плащи убивают телохранителей Эддарда, а Мизинец приставляет нож к горлу десницы. («Победа или смерть»)

Эддарда помещают в темницу Красного замка. К нему приходит Варис и обвиняет его в том, что он скрыл правду о детях Серсеи от короля Роберта. Узнав от Вариса, что Кейтилин пришлось отпустить Тириона Ланнистера, Нед понимает, что всё кончено и просит убить его, но мастер над шептунами отвечает: «не сегодня». («Острый конец»)

Варис вновь посещает Эддарда в темнице. Он предлагает ему сознаться в измене, после чего просить о помиловании и в качестве наказания отправиться на Стену. Эддард отказывается до тех пор, пока Варис не напоминает, что Санса находится в заложниках у Ланнистеров. Варис добавляет, что Ланнистерам Эддард нужен живым, поскольку на столицу вместе с армией идет Робб Старк. («Бейлор»)

Стража приводит Эддарда к Великой септе Бейлора. Нед замечает Арью, сидящую у подножия статуи Бейлора, и подаёт сигнал вербовщику Йорену, находящемуся в толпе. Эддард выполняет просьбу Вариса, публично сознаётся в попытке захватить железный трон и признаёт Джоффри законным королём. Джоффри игнорирует совет Серсеи отправить Эддарда в ссылку на Стену и требует казнить изменника. Когда палач Илин Пейн заносит фамильный меч Старков Лёд, Эддард замечает, что Йорен забрал Арью. Пейн обезглавливает Эддарда под крики ликующей толпы. («Бейлор»)

Голову Эддарда помещают на пику в Галерее изменников Красного замка. Джоффри заставляет Сансу смотреть на неё, а также других казнённых людей Старков. («Пламя и кровь»)

Передача останков Эддарда для похорон становится одним из требований нового короля Севера Робба Старка, о которых он сообщает в Королевскую Гавань Серсее при посредничестве Элтона Ланнистера. («Север помнит»)

Серсея зачитывает письмо Робба на Малом совете и рвёт его на части, но Тирион настаивает, что они должны вернуть останки семье Старков. («Ночные земли»)

Во время встречи с Кейтилин Старк в лагере Ренли Баратеона в Штормовых землях Петир Бейлиш говорит, что у него есть подарок и отдает ей ящик с останками. По словам Мизинца, это жест доброй воли со стороны Тириона, надеющегося добиться освобождения своего брата Джейме путем обмена его на Арью и Сансу Старк. («Костяной сад»)

Брану Старку снится сон, как он целится из лука в трёхглазого ворона и промахивается. Старшие братья Робб Старк и Джон Сноу смеются над ним, и Бран слышит голос Эддарда, спрашивающего, кто был хорошим лучником в 10 лет. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Теон Грейджой признаётся Рамси Сноу в предательстве семьи Старков и говорит, что его настоящий отец был обезглавлен в Королевской Гавани. В разговоре с Оленной Тирелл Варис отмечает, что он восхищался Эддардом Старком. Леди Оленна соглашается, что Недом восхищались многие, но никто не заступился за него во время казни. Варис высказывает сожаление, что не смог спасти жизнь Эддарду, но он готов помочь Сансе Старк. («И теперь его дозор окончен»)

Во время пребывания с Братством без знамён Арья Старк узнаёт от Тороса, что Эддард Старк отчасти поспособствовал созданию братства, когда после битвы у Шутовского брода отправил группу людей во главе с Бериком Дондаррионом арестовать и казнить Григора Клигана. Арья также узнаёт, что Берик восхищался её отцом. («Поцелованная огнём»)

Когда Джейме Ланнистер раскрывает Бриенне Тарт истинную причину, по которой он убил Безумного короля, Бриенна спрашивает, почему он не рассказал правду Эддарду Старку. Джейме сердито отвечает, что «благородный» Нед не стал его слушать и сразу осудил, как только увидел. («Поцелованная огнём»)

Незадолго до начала резни на свадьбе Эдмура Талли и Рослин Фрей Робб Старк и его беременная жена Талиса говорят о том, что если у них родится мальчик, то они назовут его Эддардом. («Дожди в Кастамере»)

Бран Старк, который путешествует к северу от Стены, видит чардрево и просит Ходора поднести его к дереву. Прикоснувшись ко стволу, Бран видит своего отца, сидящего в богороще Винтерфелла со своим мечом Лёд, а потом находящегося в темнице Красного замка. («Лев и роза»)

Когда Джейме Ланнистер предлагает своему брату Тириону признаться на суде в убийстве короля Джоффри, попросить о пощаде и в качестве наказания отправиться на Стену, тот отвечает, что Неду Старку обещали то же самое, но тем не менее он был казнён. («Законы богов и людей»)

Когда Санса Старк сообщает своё настоящее имя лордам Долины, Джон Ройс упоминает, что Нед Старк был его хорошим другом, и они часто охотились вместе. («Гора и Змей»)

Эддард Старк появляется в видениях Брана, который постигает навыки зеленовидения под руководством Трёхглазого ворона. Бран видит, как юный Нед в Винтерфелле сражается на мечах со своим младшим братом Бендженом. Эддард подтрунивает над Беном и предлагает ему сразиться с конюхом Уилисом, ныне известным как Ходор, однако Нэн быстро уводит Уилиса со двора и говорит, что сражения — занятие для юных лордов, а на конюшне драться не с кем. В видении также присутствует сестра Эддарда и Бенджена Лианна. («Дом»)

Позже Бран снова переносится в прошлое. На этот раз он и Трёхглазый ворон находятся рядом с Башней Радости в Дорне; действие происходит вскоре после битвы на Трезубце. Башню охраняют два гвардейца Таргариенов Герольд Хайтауэр и Артур Дейн. К крепости приближаются Эддард Старк, Хоуленд Рид и ещё несколько северян.

Эддард Старк спрашивает, почему он не видел Хайтауэра и Дейна во время битвы на Трезубце. Хайтауэр отвечает, что если бы они были на Трезубце, то узурпатор лежал бы уже в земле. Артур объясняет, что Рейгар приказал им охранять башню. Эддард спрашивает, где его сестра Лианна, но Дейн желает Неду удачи в грядущей войне. Королевские гвардейцы обнажают мечи. Артур и Нед сходятся в поединке. Дейн одерживает верх над Эддом и выбивает меч из его рук, однако раненый Хоуленд Рид неожиданно ранит противника ударом в шею. Эддард добивает Дейна и идёт в башню, из которой слышится крик женщины. Бран следует за своим отцом, но Трёхглазый ворон говорит, что пора уходить. Бран зовёт отца, Нед на секунду оглядывается назад, но затем вбегает в башню. Бран приходит в себя в пещере Трёхглазого ворона. Он расстроен и зол, что ворон вытащил его из прошлого, но наставник говорит, что сделал ради его безопасности. («Клятвопреступник»)

Когда Бран вновь перемещается в Винтерфелл из прошлого, он видит, как Нед покидает Винтерфелл. Его отец Рикард даёт ему наставления, просит не вступать в бой без необходимости и побеждать, если сражаться всё же придётся. («Дверь»)

Вновь переместившись в прошлое, Бран смотрит продолжение истории у Башни Радости. Эддард поднимается наверх и видит Лианну, истекающую кровью после тяжёлых родов. Лианна велит брату позаботится о малыше, но скрыть тайну его происхождения, опасаясь, что Роберт его убьёт. Этот мальчик — будущий Джон Сноу, и всё указывает на то, что его отцом является Рейгар Таргариен. («Ветра зимы»)

После собрания в Винтерфелле лордов Севера и рыцарей Долины, на котором король Севера Джон Сноу прощает опальные дома Амберов и Карстарков, Санса Старк предостерегает Джона от повторения ошибок отца и брата. («Драконий Камень»)

Перед отправлением в Драконий Камень на встречу с Дейнерис Таргариен, Джон Сноу посещает крипту Винтерфелла, в которой установлена статуя Эддарда Старка. К Джону подходит Петир Бейлиш, который упоминает, что сам доставил останки Неда Кейтилин Старк. Несмотря на разногласия с Эддардом, Петир никогда не испытывал к нему ненависти и не желал ему гибели. Как и Эддард, Петир любил Кейтилин, а теперь любит Сансу. Джон в гневе хватает Петира за горло так же, как Бейлиша схватил Эддард Старк. Сноу предупреждает Бейлиша, что если тот тронет Сансу, он убьёт его. («Бурерожденная»)

Во время первой встречи с Джоном Сноу на Драконьем Камне Дейнерис Таргариен ясно даёт понять, что считает Неда Старка предателем, так как во время восстания против Таргариенов он выступил на стороне Роберта Баратеона. («Правосудие королевы»)

Арья Старк возвращается в Винтерфелл и сбегает от стражников в крипту, где её находит Санса. Сёстры смотрят на статую Эддарда, и Арья отмечает, что она совсем не похожа на их отца, так как камнерез никогда не видел Неда. Санса отмечает, что все, кто знал Неда в лицо, мёртвы. Арья возражает, что они всё ещё живы и помнят его. («Трофеи войны»)

Джон и Джендри вспоминают своих отцов, которые были лучшими друзьями. Джон вспоминает, что видел отца Джендри, короля Роберта, во время визита в Винтерфелл. В свою очередь Джендри рассказывает, как Эддард Старк посещал его кузницу в Королевской Гавани.

Арья обыскивает комнату Петира Бейлиша и обнаруживает спрятанный в матрасе свиток. В этом письме Санса называет своего отца предателем и умоляет старшего брата Робба Старка приехать в Королевскую Гавань и преклонить колено перед королём Джоффри. Арья не знает, что данное послание Санса написала под диктовку Серсеи, пытаясь спасти Эддарда Старка от казни. («Восточный дозор»)

В Винтерфелле Бран Старк рассказывает Сэмвеллу Тарли правду об истинном происхождении Джона Сноу, который на самом деле не является незаконнорожденным сыном Эддарда Старка. Родителями Джона были Рейгар Таргариен и Лианна Старк, а его настоящее имя — Эйгон Таргариен. («Дракон и волк»)


Эдмур Талли

Сир Эдмур ― сын и наследник лорда Хостера Талли. Эдмур ― новый глава дома Талли, недавно ставший лордом Риверрана и верховным лордом Трезубца. Речные земли ― одна из составных частей Семи Королевств, а дом Талли ― один из великих домов королевства. Риверран ― родовая резиденция дома Талли.

Мать Эдмура Миниса Талли умерла при родах, когда Эдмур был ребёнком . У него есть две старшие сестры Кейтилин и Лиза. Он также рос вместе с воспитанником своего отца Петиром Бейлишем и именно Эдмур дал ему прозвище Мизинец.

Тирион обвиняется в покушении на убийство Брана и попадает в плен к Кейтилин. В ответ Тайвин начинает вторжение в Речные земли. Джейме разбивает речных лордов в битве у Золотого Зуба и осаждает Риверран. Эдмур не упоминается, но предположительно принимает участие в обороне своего региона.

Впервые Эдмур упоминается в разговоре между Роббом и Рикардом Карстарком. Рикард считает, что поход на похороны Хостера отвлекает армию северян от войны, но Робб говорит ему, что в Риверране находятся войска его дяди Эдмура. Рикард отмечает, что у дома Талли недостаточно людей, чтобы изменить ход военных действий. Вдобавок он убеждён, что Робб проиграл эту войну в день, когда женился на Талисе Мейгир. («Аллея Наказания»)

Эдмур присутствует на похоронах своего отца. По традиции он должен выстрелить зажжённой стрелой в погребальную ладью с телом Хостера. Эдмур стреляет несколько раз, но промахивается, и ситуацию спасает его дядя Бринден Талли. Позже Робб Старк упрекает Эдмура за его неудачную битву у Каменной мельницы, в которой было потеряно две сотни людей лишь ради того, чтобы взять в плен двух племянников Тайвина Ланнистера. («Аллея Наказания»)

Эдмур присутствует в Риверране на переговорах Чёрного Уолдера и Лотара Фрея с Роббом Старком. Посланники Уолдера Фрея в обмен на присоединение армии Фреев к армии Севера требуют, чтобы Эдмур женился на одной из дочерей главы дома Фреев Рослин. Дочери Фрея известны тем, что они не очень красивы, но Робб давит на Эдмура, и тому приходится согласиться. («Восхождение»)

Перед свадьбой Эдмур нервно всматривается в лица дочерей Фрея, пытаясь угадать, кто из них достанется ему. На церемонии, к его удивлению и облегчению, к нему приводят очень красивую девушку. После свадьбы новобрачных уводят, начинаются события, получившие название Красная свадьба, а сам Эдмур Талли становится заключённым: Фрей держит его в плену. («Дожди в Кастамере»)

Эдмур находится в плену у Фреев. Узнав, что Черная Рыба вернул Риверран Талли, Уолдер Фрей собирается отправить Эдмура туда. («Кровь моей крови»)

У стен осаждённого Риверрана Уолдер Риверс и Лотар Фрей приказывают сиру Бриндену сдаться, угрожая убить Эдмура. Тот сдаваться не собирается, а Уолдер и Лотар не могут привести свои угрозы в исполнение, и Эдмур остается в живых. Так продолжается день за днём, пока к замку не прибывает Джейме с армией Ланнистеров. Джейме считает, что с пленником знатного происхождения недопустимо обращаться подобным образом, и приказывает отмыть его и накормить. («Сломленный»)

Джейме рассказывает Эдмуру, что Рослин, жена, которую он не видел с их первой брачной ночи, благополучно выносила и родила сына. Джейме предлагает Эдмуру помочь убедить Бриндена сдать Риверран, а взамен обещает пощадить Эдмура, его жену и ребёнка. Он предлагает им убежище в Утёсе Кастерли, где все трое будут жить в условиях, соответствующих их благородному происхождению. В случае отказа Джейме угрожает запустить младенцем из катапульты в Риверран. Эдмур соглашается на условия Ланнистера. Ночью он подходит к воротам и требует открыть их. Бринден не хочет этого делать, но остальные защитники замка подчиняются, ведь Эдмур до сих пор их лорд. Замок сдают Ланнистерам, а Чёрная Рыба погибает в бою, не желая сдаваться в плен врагам. («Никто»)

Уолдер Фрей в разговоре с Джейме Ланнистером упоминает, что лорда Эдмура бросили обратно в темницу. («Ветра зимы»)

После убийства большинства Фреев Арьей Старк Эдмуру удаётся вернуть Речные земли и Риверран. Вскоре после того, как Джон Сноу убивает Дейнерис Таргариен, в Драконьем Логове собирается совет, чтобы решить дальнейшую судьбу Вестероса. Эдмур вместе с другими речными лордами принимает участие в заседании. Когда Тирион заявляет о необходимости выбрать нового короля, Талли поднимается с места и предлагает свою кандидатуру, ссылаясь на свой опыт участия в двух войнах. Тем не менее, Санса осаживает дядю и вынуждает его вернуться на своё место. Когда Сэм предлагает лордам провести демократические выборы, дав право голоса простолюдинам, Эдмур в шутку предлагает дать право голоса собакам. Спустя некоторое время Тирион предлагает кандидатуру Брандона Старка, и лорд Талли, как и все прочие, поддерживает нового короля. («Железный трон»)


Эйрис II Таргариен




Эурон Грейджой

Эурон Грейджой — младший брат Бейлона Грейджоя, главы дома Грейджоев, Лорда-Жнеца Пайка и лорда Железных островов.

В начале восстания Грейджоя, когда Бейлон впервые объявил себя королём Железных островов, Эурон организовал дерзкий набег на Ланниспорт, в результате которого был сожжен флот Тайвина Ланнистера, стоявший на якоре в Ланниспорте. Это на время дало железнорождённым власть над западными морями и побережьями Вестероса.

После провала восстания Грейджоя Эурон отправился в изгнание и провел последние годы в качестве пирата, грабя корабли от Староместа до Кварта и сражаясь с жителями Летних островов и иббенийцами. Однажды он потерял рассудок во время шторма в Нефритовом море, и команда была вынуждена привязать его к мачте, чтобы он не выпрыгнул за борт. Когда ураган утих, он отрезал всем морякам языки? заметив при этом: «Мне была нужна тишина».

Тирион Ланнистер говорит Теону, что был свидетелем нападения на Ланниспорт, которое организовали дяди Теона. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

В сильный ливень Бейлон Грейджой видит человека, который преграждает ему дорогу на подвесном мосту. Он приказывает незнакомцу убираться прочь, но мужчина снимает капюшон, и перед Бейлоном предстаёт его младший брат Эурон Грейджой. Бейлон удивлён тем, что брат жив. Эурон называет себя Утонувшим Богом и говорит, что ему молятся от Староместа до Кварта. Бейлон рассказывает, что слышал слух о том, как Эурон тронулся умом от шторма в Нефритовом море. Команде пришлось привязать его к мачте, чтобы он не выпрыгнул за борт. Эурон подтверждает правдивость данного слуха и уточняет, что, когда шторм прошел, он отрезал всем морякам языки — «Мне была нужна тишина». Эурон говорит, что Бейлон слишком стар, его время прошло и теперь пора позволить править другим. Бейлон пытается зарезать Эурона, но тот сталкивает брата с моста. («Дом»)

На Железных островах проходит вече королей. После того как Яра Грейджой первой заявляет о своих притязаниях на титул королевы, на сцене внезапно появляется Эурон, который безапелляционно заявляет, что займет Морской трон. Он издевается над своими племянниками, напоминая, что Теон облажался после захвата Винтерфелла и теперь является евнухом, которому требуется королева-баба. Эурон признается, что вернулся всего пару дней назад и уже кое-что сделал. Яра понимает, что именно он убил её отца Бейлона. Она обвиняет дядю в совершении данного преступления, и Эурон с легкостью признаётся в этом перед капитанами железнорождённых, обвиняя старшего брата в том, что он втянул Железные острова в две бессмысленные войны, выиграть которые не было ни малейшего шанса. Эурон жалеет, что не убил Бейлона раньше.

Теон заявляет, что королевой должна стать Яра, поскольку пока Эурон грабил поселения известного мира, именно она возглавляла железнорождённых, старалась вернуть островам былое величие и собиралась построить крупнейший в мире флот. Эурон в ответ говорит, что во время своих путешествий он увидел больше, чем все капитаны железнорождённых вместе взятые. Он знает, что Дейнерис Таргариен, которой принадлежат три дракона и у которой есть огромная армия, ненавидит лордов Вестероса так же сильно, как и железнорождённые, но у неё нет мужа и кораблей. Эурон собирается построить Железный флот, отправиться в бухту Работорговцев, жениться на Дейнерис и завоевать Семь королевств с помощью её драконов. Капитаны высказываются в поддержку нового короля. Эурон говорит, что не родился королём, но заплатил за корону железную цену.

Чтобы новый король получил благословение Утонувшего Бога, священник Эйрон Грейджой проводит обряд утопления Эурона. Когда Эурон перестаёт дышать, его вытаскивают на берег. После нескольких секунд мучительного ожидания он приходит в себя. Эйрон проводит церемонию коронации. Эурон, Эйрон и капитаны ищут Теона и Яру, чтобы убить их, но выясняется, что они со своими сторонниками забрали лучшие корабли и уплыли прочь. Эурон утверждает, что им не удастся спастись, и приказывает своим подданным вырубить все деревья и построить флот из тысячи кораблей, а затем отправиться на завоевание Вестероса. («Дверь»)

Флот железнорождённых под предводительством Эурона по приглашению Серсеи прибывает в Королевскую Гавань.

На приёме у королевы Грейджой смело называет себя королём и заявляет, что поможет Серсее расквитаться с их общими врагами. Скрепить союз он предлагает браком. Королева отказывается, припоминая Эурону предыдущие нарушения им клятв, а также убийство брата. Это не слишком расстраивает Эурона и он уходит, обещая вернуться к Серсее с «лучшим подарком». («Драконий Камень»)

После совета на Драконьем Камне Яре Грейджой и её флоту поручают отправиться в Солнечного копьё и транспортировать войско дорнийцев в Королевские земли. Вместе с Ярой отправляется Эллария Сэнд и Песчаные Змейки.

Когда флот Таргариенов отплывает в Дорн, Эурон атакует «Чёрный ветер», корабль-флагман Яры. «Молчаливая» таранит «Чёрный ветер», после чего туда высаживаются Эурон и его люди. Обара и Нимерия вместе с экипажем дают бой захватчикам и атакуют Эурона. Однако Грейджой оказывается более искусным бойцом, убивая Обару и Нимерию их же оружием. Эллария и Тиена были взяты в плен людьми Эурона.

После на Эурона нападает Яра Грейджой. Эурон побеждает Яру и схватывает её, поднося свою секиру ей к горлу. После он зовёт Теона, провоцируя его напасть на себя. Однако Теон, видя зверства, которые творят солдаты Эурона с пленными, в страхе покидает корабль, прыгнув за борт. Флот Эурона уничтожает армаду Таргариенов. («Бурерожденная»)

Одержав триумфальную победу, Эурон Грейджой вместе со своими «трофеями» возвращается в Королевскую Гавань. Люди Эурона вместе с Городской стражей Королевской Гавани проводят по улицам Яру, Элларию и Тиену под одобрительные возгласы толпы. Ведя Яру на поводке, Эурон издевается над ней, говоря, что люди приветствуют Грейджоя-победителя.

Прибыв в тронный зал Красного замка, Эурон преподносит королеве Серсее «подарок» в виде Элларии и Тиены Сэнд, позволяя ей совершить месть за убийство её дочери Элларией Сэнд. Довольная Серсея говорит Эурону, что тот заслужил награду, на что Эурон отвечает, что наилучшая награда для него — женитьба на Серсее. Королева соглашается на союз, но лишь по окончании войны. После Серсея заявляет своим подданным, находящимся в тронном зале, что пока Эурон Грейджой командует флотом, а Джейме Ланнистер — армией, Семь Королевств будут под надёжной защитой. Во время рукоплесканий толпы Эурон стоит рядом с Джейме, провоцируя последнего. Эурон говорит о том, что цареубийца Джейме не снискал народной любви, а также намекает на секс с Серсеей. Позже Эурон покидает Красный замок и столицу, уводя с собой Яру.

Когда Безупречные Дейнерис Таргариен взяли Утёс Кастерли, на них неожиданно нападает Железный флот во главе с «Молчаливой». Они уничтожают корабли Таргариенов и осаждают замок с моря, отрезав для Безупречных наилучший путь к возможному отступлению. («Правосудие королевы»)

Эурон присутствует на переговорах в Драконьем Логове. Когда Тирион начинает произносить вступительное слово, Эурон бесцеремонно прерывает его и приказывает Теону преклонить колено, в противном случае угрожая убить его сестру Яру. Эурон также оскорбляет Тириона, говоря, что на Железных островах карлики долго не живут, их душат прямо в колыбели. Серсея и Джейме осаживают Эурона, приказывая тому сесть на место или уйти.

После того как Сандор Клиган выпускает из ящика вихта, Эурон смотрит, как Джон Сноу демонстрирует способы убийства живого мертвеца. Эурон подходит и рассматривает вихта, после чего спрашивает у Джона, умеют ли мертвецы плавать. Получив отрицательный ответ, Эурон заявляет, что уводит Железный флот на Железные острова. Он говорит Серсее, что многое повидал в жизни, но вихт его ужаснул. Эурон советует Дейнерис также вернуться на свой остров, поясняя, что когда зима окончится, в живых останутся только они. В беседе с Джейме Серсея позже признаётся, что на самом деле Эурон отправился в Эссос, чтобы нанять армию наёмников Золотые мечи и помочь Ланнистерам выиграть войну за Вестерос. («Дракон и волк»).

Эурон доставляет армию Золотых мечей в Королевскую Гавань. Вместе с капитаном армии Гарри Стриклендом он прибывает в столицу на «Молчаливой». Эурон навещает пленённую им Яру Грейджой, которая находится в плену со времён Битвы Железных флотов. Она спрашивает Эурона, почему бы ему не убить её. Эурон отвечает, что они последние стоящие Грейджои, да и к тому же ему иногда хочется с кем-нибудь поговорить, а у членов его команды вырезаны языки. Яра догадывается, что они вернулись в Королевскую Гавань, и говорит дяде, что он на стороне проигравших. Эурон отвечает, что всегда может убежать, но перед этим он получит столь желанную королеву в качестве любовницы.

Эурон присутствует на аудиенции Гарри Стрикленда у королевы Серсеи в Большом зале Красного замка. Когда капитан Стрикленд покидает тронный зал, Эурон Грейджой вновь обращается к Серсее с тем, чтобы получить награду, на что вновь получает отказ. Эурон напоминает, что после всего, что он сделал, он более чем достоин разделить с ней ложе. Наглость Эурона впечатляет Серсею, и она взглядом приглашает его в свои покои.

После их связи Эурон беседует с Серсеей, сравнивая себя в постели с королём Робертом и, к недовольству Серсеи, с Джейме. Он спрашивает, удовлетворил ли он королеву, на что Серсея отвечает, что оценила его смелость. Прежде чем покинуть королевские покои, Эурон обещает зачать Серсее принца, не подозревая, что она уже беременна от Джейме.

Пока Эурон находился в Красном замке, Теон Грейджой и его железнорождённые проникают на борт «Молчаливой» и освобождают Яру Грейджой из плена. («Винтерфелл»)

Когда Дейнерис Таргариен и часть её войск возвращаются в замок Драконий Камень по морю, они попадают в засаду, устроенную Эуроном Грейджоем и его железнорождёнными. На борту «Молчаливой» и других кораблей Эурона установлены скорпионы, из которых Эурон и его бойцы расстреливают дракона Рейгаля. Разъярённая Дейнерис бросается в атаку на Железный флот верхом на Дрогоне, однако следующих залп болтов из скорпионов вынуждают её отступить. Прогнав Дрогона с Дейнерис, Эурон и его люди нацеливаются на флотилию Таргариенов, топя все корабли и беря в плен Миссандею.

После победы Эурон возвращается в столицу, доставляет пленённую Миссандею Серсее и сообщает ей о гибели Рейгаля. Серсея же рассказывает ему о своей беременности, заявляя, что когда они победят, лев будет править на суше, кракен — на море, а их дитя однажды будет править всеми. Эти слова радуют Эурона.

Позже Эурон присутствует на переговорах Серсеи и Дейнерис у врат Королевской Гавани и становится свидетелем показательной казни Миссандеи Горой. («Последние из Старков»)

Эурон и Железный флот охраняют Черноводный залив в преддверии битвы за Королевскую Гавань. Эурон замечает приближающегося Дрогона, который сжигает корабли железнорождённых. Эурон направляет скорпион и приказывает своему бойцу стрелять по Дейнерис и Дрогону, однако тот промахивается. Дрогон сжигает «Молчаливую», однако Эурону в последний момент удаётся выпрыгнуть за борт корабля.

Грейджой доплывает до берега и сталкивается с Джейме Ланнистером. Джейме просит помочь ему вывезти Серсею из столицы, ​​но Эурон говорит, что город и Серсею уже не спасти. Он спрашивает Джейме, убьёт ли он ещё одного короля перед смертью, но Джейме не считает Грейджоя королём. В ответ Эурон признаётся, что спал с Серсеей и после победы в поединке собирается принести ей голову Джейме, ​​чтобы она могла поцеловать её в последний раз. Он наносит Джейме два удара клинком. Раненый Джейме из последних сил пронзает Эурона мечом в живот и уходит в подземелье замка. Умирающий Эурон радуется, что убил самого Джейме Ланнистера. («Колокола»)