Серия 1
Трое разведчиков Ночного дозора Уэймар Ройс, Уилл и Гаред покидают Стену и отправляются в Зачарованный лес, чтобы найти замеченную там накануне группу одичалых. Уилл, лучший разведчик в группе, обнаруживает в лесу полянку с расчленёнными телами, уложенными в виде спирали. Он также видит мёртвую девочку, прикреплённую к дереву.

Он сообщает о находке остальным. Уэймар пропускает мимо ушей совет Гареда о том, что надо возвращаться в Чёрный замок и доложить о ситуации лорду-командующему Ночным дозором Джиору Мормонту. Вместо этого он хочет самостоятельно осмотреть трупы и понять, кто убил одичалых. Дозорные приходят на поляну, но все тела исчезли. Гаред находит присыпанный снегом окровавленный кусок одежды. Внезапно в лесу появляется белый ходок, который с лёгкостью убивает Уэймара. Гаред пытается убежать, но ходок ловит его и убивает. Уилл в ужасе видит, что мёртвая девочка ожила, и теперь у неё ярко-голубые глаза. Он становится свидетелем смерти Гареда, а белый ходок бросает его отрезанную голову Уиллу под ноги.

Вместо возвращения в Чёрный замок Уилл бежит к югу от Стены. Его ловят караульные дома Старков, хранителей Севера.

В Пентосе, одном из вольных городов за Узким морем Визерис Таргариен и его младшая сестра Дейнерис, дом которых был свергнут с престола Семи Королевств, проводят время в доме их покровителя, магистра Пентоса Иллирио Мопатиса.

Визерис собирается выдать сестру за кхала Дрого, предводителя кхаласара, в котором насчитывается 40 тысяч дотракийцев. Взамен Дрого, как надеется Визерис, предоставит ему своё войско, с помощью которого Таргариен рассчитывает отобрать Железный трон у короля Роберта. Дрого вместе с тремя своими кровными всадниками прибывает в поместье Иллирио на смотрины. Взглянув на Дейнерис, Дрого уезжает, даже не спешившись с лошади. Визерис обеспокоен, но Иллирио заверяет, что если бы невеста не понравилась жениху, дотракийцы дали бы это понять.

На свадьбе молодожёны получают много подарков. Джорах Мормонт, рыцарь в изгнании из дома Мормонтов, дарит Дейнерис книги с историями и сказаниями о Вестеросе. Джорах называет Визериса «настоящим королём» и предлагает ему свои услуги в качестве советника и защитника. Иллирио Мопатис вручает Дейнерис три драконьих яйца из Края Теней за Асшаем. Дрого дарит невесте красивую белую лошадь. Пара проводит первую брачную ночь на скале у моря.

В Королевской Гавани, столице Семи Королевств, звонят колокола, возвещая о смерти Джона Аррена, десницы короля Роберта. Королева Серсея смотрит, как Молчаливые сёстры готовят тело к погребению. В разговоре со своим братом-близнецом Джейме, членом Королевской гвардии, она выражает обеспокоенность по поводу того, что Аррен раскрыл их тайну. Однако Джейме успокаивает сестру: если бы король узнал правду, то их обоих уже казнили бы. Серсея считает, что Джейме должен стать новым десницей короля, но он не хочет заниматься столь хлопотной работой.

Лорд Эддард Старк проводит время в Винтерфелле со своей женой Кейтилин и семьёй. Нед и Кейтилин наблюдают за тем, как их сын Бран Старк обучается стрельбе из лука, а ему помогают Робб Старк, старший сын Неда и Кейтилин, и незаконнорожденный сын Неда Джон Сноу. Самый младший сын Рикон Старк также наблюдает за своими братьями. Младшая дочь Неда и Кейтилин Арья Старк бросает урок рукоделия, выбегает во двор и попадает из лука в яблочко до того, как Бран успевает выпустить стрелу. Бран гонится за Арьей, а Нед, Кейтилин, Робб и Джон смеются. Нед получает известие о пойманном дезертире из Ночного дозора.

По законам Семи Королевств дезертирство является клятвопреступлением, за которое предусмотрена смертная казнь. Нед берёт с собой на казнь Уилла трёх своих сыновей — Робба, Джона и Брана. Также к Эддарду присоединяется его воспитанник Теон Грейджой, мастер над оружием Родрик Кассель и капитан стражи Джори Кассель.

Нед выслушивает Уилла, который говорит о белых ходоках, а затем отрубает дезертиру голову. На обратном пути в Винтерфелл они находят на берегу реки мёртвого лютоволка с щенками, количество которых совпадает с числом детей лорда. Джон Сноу убеждает отца взять щенков в замок.

Ворон приносит в Винтерфелл известие о смерти Джона Аррена. Кейтилин передаёт печальную новость Эддарду, а также сообщает, что король Роберт со свитой едет в Винтерфелл. Нед понимает, что Роберт собирается назначить его десницей вместо Аррена, но он не хочет отправляться в столицу, считая, что его место на Севере.

Король Роберт со свитой прибывает в Винтерфелл. Эддард представляет ему свою семью. К вящему недовольству Серсеи Роберт просит Неда незамедлительно отвести его в крипту, чтобы отдать дань памяти. После ухода Роберта и Эддарда Серсея отправляет Джейме на поиски их младшего брата Тириона. Тем временем «Бес» развлекается с проституткой Рос в борделе Зимнего городка, расположенного за стенами Винтерфелла. Джейме находит брата и говорит, что он должен будет присутствовать на пиру. Чтобы заставить Тириона поторопиться, Джейме нанимает ещё трёх проституток.

В крипте Роберт помещает перо в руку статуи Лианны Старк, своей бывшей возлюбленной и младшей сестры Неда. Он признаётся Эддарду, что каждую ночь во сне убивает похитителя Лианны, но тот в ответ замечает, что дома Таргариенов больше нет. Король официально предлагает Эддарду должность десницы и также предлагает организовать свадьбу своего сына Джоффри и дочери Неда Сансы.

В честь визита короля Роберта в большом зале Винтерфелле устраивают пир. Джону Сноу не разрешают присутствовать на нём, поскольку Кейтилин считает общество бастарда оскорбительным для почётных гостей. В замок прибывает дядя Джона Бенджен Старк, первый разведчик Ночного дозора. Джон просит взять его с собой служить на Стену. Во дворе Винтерфелла он также встречает Тириона. Карлик, который с детства является изгоем, даёт Джону совет не скрывать своё происхождение, а, наоборот, гордиться им. Когда Джон раздражённо спрашивает, что Тирион может знать о бастардах, тот отвечает: «Любой карлик — бастард в глазах собственного отца».

Ночью мейстер Лювин приносит Неду и его жене письмо от сестры Кейтилин Лизы Аррен, вдовы Джона Аррена, которая сбежала из столицы в Орлиное Гнездо. В письме Лиза утверждает, что Джона убили Ланнистеры, а теперь они плетут заговор против короля Роберта и хотят захватить Железный трон. Лювин считает, что Нед должен принять предложение Роберта и стать десницей, чтобы защитить короля. Нед соглашается с мейстером.

На следующее утро Эддард и Роберт уезжают на охоту. Бран забирается на заброшенную башню, где обнаруживает королеву и её брата, занимающихся сексом. Джейме хватает мальчика, выглядывает в окно и видит, что рядом с башней нет никого, кроме лютоволка Брана. Стремясь сохранить свои незаконные отношения в тайне, Джейме сбрасывает Брана с башни.

Серия 2
Кхаласар дотракийцев под предводительством кхала Дрого покидает Пентос и выступает в поход. Кочевники направляются на восток от вольных городов в Дотракийское море — обширные степи и равнины, заселённые дотракийцами. Дейнерис тяжело даётся походная жизнь, но она находит друга в лице Джораха Мормонта, который начинает заботиться о ней. Рыцарь в изгнании также рассказывает легенду о призрак-траве, произрастающей в Краю Теней за Асшаем. Дотракийцы верят, что однажды призрак-трава покроет всю землю и тогда настанет конец света.

На привале Джорах советует Визерису Таргариену, пока не поздно, вернуться в Пентос в дом к магистру Иллирио Мопатису, однако Визерис отвечает, что будет сопровождать Дрого до тех пор, пока кхал не выполнит свою часть сделки и не поможет ему завоевать Вестерос. В ответ на вопрос Визериса Джорах признаётся, что был вынужден бежать в Эссос после того, как Эддард Старк приговорил его к казни за продажу браконьеров в рабство.

В своём шатре Дейнерис любуется драконьими яйцами, которые она получила в подарок на свадьбу от Иллирио Мопатиса, и спрашивает своих служанок, видели ли они когда-нибудь драконов. Девушки отвечают отрицательно, но одна из них, Дорея, бывшая наложница из дома удовольствий в Лисе, рассказывает легенду о происхождении драконов. По словам Дореи, на небе когда-то было две луны, но одна слишком близком подошла к солнцу, лопнула от жары, и из её недр появились тысячи драконов. Эта история вызывает смех у двух других служанок-дотракиек Ирри и Чхику.

Однако Дейнерис приказывает им оставить её наедине с Дореей и упрашивает девушку обучить её искусству любви, чтобы ублажить Дрого. Дейнерис усваивает урок и вечером заставляет мужа играть по своим правилам.

Тирион просыпается в псарне и видит над перегородкой ухмыляющееся лицо своего племянника Джоффри. Он сообщает дяде, что сегодня они уезжают в Королевскую Гавань. Тирион требует, чтобы Джоффри зашёл к лорду Старку и его жене и принёс соболезнования по поводу ранения их сына, а когда тот отказывается это делать, отвешивает племяннику несколько пощёчин.

Тирион завтракает с членами своей семьи. На вопрос Мирцеллы о судьбе Брана карлик отвечает, что мальчик будет жить, и замечает, как тревожно переглядываются между собой Джейме и Серсея. Тирион сообщает о своём намерении перед возвращением в столицу отправиться на Север и посмотреть на Стену.

Тем временем Кейтилин не отходит от постели Брана. Серсея навещает её и рассказывает о своём первенце, который умер в младенчестве. Во дворе Винтефелла Джон Сноу ждёт, пока кузнец Миккен отдаст ему меч, выкованный для Арьи. К Джону подходит Джейме​, который приветствует нового члена Ночного дозора и с иронией благодарит его за за защиту от мифических чудовищ, скрывающихся за Стеной. Джон отправляется к Арье и дарит сестре меч, который она называет Иглой. Перед отъездом Джон также прощается с Браном и с Роббом. Нед, прощаясь с женой, говорит, что она должна выдержать это испытание.

Джон Сноу, Тирион Ланнистер и Бенджен Старк едут по Королевскому тракту с королём Робертом и его свитой до поворота дороги на Север. Во время прощания Эддард Старк говорит Джону: «Ты — Старк. Ты не унаследовал моего имени, но в тебе моя кровь». На вопрос Джона о своей настоящей матери Нед обещает при следующей встрече рассказать всё.

На привале в Курганах Роберт в разговоре с Недом пытается вспомнить, как звали мать Джона Сноу. Нед называет имя Вилла и говорит, что никогда не будет рассказывать, какой она была. Король меняет тему и обсуждает с десницей новость из Эссоса о том, что Дейнерис Таргариен вышла замуж за кхала Дрого, в кхаласаре которого насчитывается 100 тысяч воинов. Он считает, что Дейнерис необходимо убить. На возражения Неда о том, что Дейнерис — невинное дитя, Роберт cоветует тому вспомнить, что отец Дейнерис сотворил с семьёй Старков и что Рейгар Таргариен сделал с сестрой Неда и возлюбленной Роберта. Король клянётся убить каждого Таргариена, до которого сможет добраться. Нед напоминает, что дотракийцы не смогут пересечь Узкое море, ведь у них нет кораблей. Однако Роберт убеждён, что Семь Королевств ждёт новая война.

Во время привала в пути на Север к группе Бенджена Старка присоединяются ещё двое новобранцев Ночного дозора (в том числе Раст). Тирион сообщает Джону, что это насильники, которые в качестве наказания за совершённые преступления выбрали Стену, а не кастрацию. Тирион объясняет, что древнее братство Ночного дозора теперь стало прибежищем для различного рода сброда, «защищающих» людей от мифических созданий, таких как грамкины и снарки. Джон также интересуется у Тириона, почему тот так много читает. Тирион отвечает, что для карлика ум – единственное оружие и его надо «затачивать» о книги, как меч — об оселок. Через несколько дней группа достигает величественной Стены.

Кейтилин не отходит от постели сына. Мейстер Лювин предлагает ей обсудить, во сколько обошёлся визит короля в Винтерфелл, а также решить другие хозяйственные вопросы. Кейтилин отправляет его к стюарду замка Пулю, но мейстер напоминает, что тот вместе с Эддардом Старком отбыл на юг. Тогда готовность взять на себя ведение хозяйства выражает Робб Старк.

В окно Робб замечает пожар в одной из башен. Кейтилин одна остаётся у постели Брана и сталкивается с убийцей, который собирается зарезать мальчика кинжалом. Кейтилин вступает в неравную схватку с наёмником. Ей на помощь приходит лютоволк Брана Лето, который перегрызает нападавшему горло. Затем Лето ложится на постель к мальчику.

На следующий день Кейтилин отправляется к башне, с которой упал Бран, и находит на полу длинный белый волос. Она собирает в богороще Робба, Теона Грейджоя, Лювина и мастера над оружием Родрика Касселя и объявляет, что Ланнистеры пытались убить Брана, так как он что-то увидел в башне. Робб и Теон готовы объявить Ланнистерам войну, но Лювин останавливает их. Кейтилин решает, что Нед должен узнать правду, и собирается отправиться в Королевскую Гавань для встречи с мужем. Родрик вызывается сопровождать её в этом путешествии. В свою очередь, Робб остаётся управлять Винтерфеллом.

Король со свитой прибывает в гостиницу на перекрёстке, популярное место остановки на Королевском тракте. Санса со своим лютоволком Леди прогуливается по разбитому рядом с корчмой лагерю и неожиданно сталкивается с Илином Пейном, королевским палачом. Телохранитель Джоффри Сандор Клиган, известный также как Пёс, объясняет Сансе, что Пейн не разговаривает последние 20 лет после того, как по приказу Безумного короля у него вырвали язык.

Появившийся Джоффри Баратеон предлагает Сансе прогуляться. На берегу реки они видят Арью, дерущуюся на палках с Микой​, сыном мясника. Желая показать свою власть, Джоффри разрезает мальчику щёку мечом и получает удар палкой от Арьи. Принц замахивается на неё, и в этот момент лютоволк Арьи Нимерия кусает его за запястье. Мика убегает, а Арья выбрасывает меч Джоффри в реку.

Понимая, что Нимерия будет наказана за нападение на принца, Арья прогоняет свою любимицу в лес. В гостинице на перекрёстке Джоффри и Арья предстают перед королём Робертом и излагают разные версии произошедшего на берегу. Санса занимает нейтральную сторону между ними, чем сильно злит младшую сестру. Король Роберт советует Эддарду наказать Арью, а сам обещает так же поступить с Джоффри, однако Серсея требует казнить лютоволчицу, которая изуродовала их сына. Поскольку Нимерию обнаружить не получается, Серсея требует убить другого лютоволка — Леди.

Нед сам исполняет приговор. Когда он вонзает нож в животное, в Винтерефелле Бран открывает глаза.

Серия 3
Эддард Старк с семьёй и придворными прибывает в Королевскую Гавань. Его встречает королевский стюард, который объявляет, что Старка ждут на заседании Малого совета. В тронном зале Красного замка Неда приветствует Джейме Ланнистер. Джейме недоволен тем, что десница осуждает его за убийство Безумного короля, который в своё время казнил брата и отца Эддарда, но Нед непреклонен и считает поступок Джейме бесчестным.

Эддард встречается с членами Малого совета — мастером над монетой и другом детства его жены Петиром Бейлишем; великим мейстером Пицелем; Ренли Баратеоном, самым младшим братом короля Роберта, и Варисом, евнухом и мастером над шептунами (глава сети разведки короля).

Варис выражает сожаление по поводу неприятностей, постигших Неда на Королевском тракте, и отмечает, что все молятся о выздоровлении принца Джоффри. В ответ Нед парирует, что никто не молится за убитого сына мясника.

Ренли сообщает о том, что его старший брат король Роберт собирается провести турнир в честь назначения лорда Старка десницей. Состязания рыцарей в общей сложности обойдутся в 80 тысяч драконов. Мизинец сообщает, что корона уже должна 6 миллионов золотых драконов, причём половину этой суммы — Тайвину Ланнистеру. Пицель признаёт, что предыдущий десница короля Джон Аррен давал королю мудрые советы, но тот не прислушивался к ним. Нед объявляет, что поговорит с Робертом о турнире, который он считает сумасбродством.

Королева Серсея обсуждает с Джоффри инцидент на реке, во время которого принца покусала лютоволк Арьи Нимерия. Серсея объясняет Джоффри, что когда он станет королём, то правда всегда будет за ним. В ответ Джоффри делится с матерью своими планами: он вдвое увеличит налоги для северян и прикажет поставить 10 тысяч солдат в королевскую армию. В случае если северяне поднимут восстание, он собирается разгромить Винтерфелл и назначить своего дядю Кивана Ланнистера Хранителем Севера. Серсея отвечает, что Север слишком большой и дикий, поэтому нужно действовать умнее. Также она советует сыну помириться со своей невестой Сансой, так как союз со Старками выгоден им, пусть они и ненавистны Ланнистерам.

Арья и Санса обедают вместе с септой Мордейн . Обе девочки пребывают в плохом настроении после событий на Королевском тракте. Арья называет старшую сестру лгуньей, ведь если бы она сказала правду, то Мика был бы жив. Когда Арья и Санса друг за другом покидают столовую, Нед идёт к младшей дочери и объясняет ей, что Санса не могла обвинить своего будущего мужа, но Арья всё равно должна верить сестре, так как Старки должны держаться друг друга. Узнав о мече дочери, он разрешает оставить его.

Кейтилин Старк и Родрик Кассель прибывают в Королевскую Гавань, где их встречают два стражника и сопровождают леди в бордель Мизинца. Здесь Кейтилин ждут Петир Бейлиш и Варис, советники короля, которым уже известно о её приезде. Кейтилин просит Мизинца помочь в поиске людей, пытавшихся убить Брана, и показывает ему кинжал, который использовал подосланный убийца. Петир признаётся, что кинжал ранее принадлежал ему, но утверждает, что проиграл его в споре Тириону Ланнистеру.

Петир отводит Эддарда на встречу с женой, но когда десница понимает, что она находится в борделе, он считает себя оскорблённым намёком на то, что его жена — шлюха. Эддард прижимает Мизинца к стене борделя и начинает душить, однако Кейтилин выглядывает из окна, и Нед успокаивается. Узнав новость о покушении на Брана, он обещает выяснить правду и рассказать о Ланнистерах королю Роберту. Перед отъездом Кейтилин Эддард говорит жене, что Мизинец по-прежнему её любит.

Ворон доставляет в столицу весть о том, что Бран очнулся, но Джейме убеждает сестру, что всё в порядке, раз мальчик ничего не помнит.

Король Роберт травит воинские байки с лордом-командующим Королевской гвардией Барристаном Селми, спрашивая, кто был его первым убитым. Затем он вызывает Джейме Ланнистера, стоящего на карауле у королевских покоев, и спрашивает его о том же. История оказывается неинтересной, и Роберт спрашивает, что сказал Безумный король, когда Джейме нанёс подлый удар ему в спину. Джейме отвечает, что его последними словами были: «Сжечь их всех».

Эддард нанимает Сирио Фореля, бывшего первого меча Браавоса, для обучения Арьи обращению с оружием и наблюдает за первой тренировкой дочери.

У постели Брана сидит Старая Нэн, которая предлагает рассказать историю о Дункане Высоком, однако мальчик хочет услышать страшную сказку. Тогда няня рассказывает о Долгой ночи, которая пришла тысячи лет назад и затянулась на целое поколение. В этой тьме впервые появились белые ходоки, которые вступили в схватку с человечеством, опустошая города и королевства. Рассказ Старой Нэн прерывает пришедший в комнату Робб Старк, который в разговоре с Браном выясняет, что младший брат ничего не помнит о событиях, предшествовавших падению с башни. Робб вынужден признать, что Бран больше никогда не сможет ходить. Бран говорит, что в таком случае предпочёл бы умереть.

На утренней тренировке во дворе Чёрного замка Джон Сноу легко расправляется с другими новобранцами, в том числе Гренном, Пипом и Растом. За обучением наблюдает мастер над оружием замка Аллисер Торн, который недоволен уровнем подготовки набранных дозорных. Он также с презрением относится к Джону, с издёвкой называя его «лордом Сноу». За новобранцами также наблюдают Тирион Ланнистер и лорд-командующий Ночным дозором Джиор Мормонт. Карлик удивлён хамским поведением Аллисера, однако Джиор объясняет, что ему плевать на манеры Торна, главная задача которого превратить толпу воров и беглецов в братьев Ночного дозора.

В оружейной Чёрного замка Гренн, Пип и Раст нападают на Джона, желая отомстить за своё поражение на тренировке. Юношу выручает появившийся Тирион. Увидев брата королевы, агрессоры отступают. Тирион объясняет Джону, что никто из новых рекрутов не проходил обучение у мастера над оружием и вряд ли раньше держал в руках меч, поэтому к ним не нужно относиться как к равным соперникам.

Джон впервые поднимается на вершину Стены и встречает дядю Бенджена, который сообщает, что завтра отправляется на разведку в Зачарованный лес. Джон хочет присоединиться к вылазке, но Бенджен запрещает ему идти с ним.

В Чёрном замке первый разведчик заходит в столовую попрощаться со своим другом Йореном, который занимается набором новобранцев. Присутствующий в зале Тирион заявляет, что не верит в существование за Стеной великанов и белых ходоков. В ответ Бенджен отмечает, что он не вправе судить о том, что находится за Стеной, не побывав там. Узнав, что Йорен отправляется в Королевскую Гавань, чтобы забрать из тюрьмы новых братьев Ночного дозора, Тирион предлагает ему ехать вместе.

Тирион разговаривает с Джиором Мормонтом и его главным советником, мейстером Чёрного замка Эймоном. Эймон утверждает, что наступающая зима будет долгой и принесёт много бед. Джиор рассказывает, что дозорные с каждым месяцем ловят всё больше одичалых, бегущих на юг и утверждающих, что видели белых ходоков. Джиор просит Тириона походатайствовать перед королевой о том, чтобы Ночному дозору выделили больше людей.

Перед отъездом в столицу Тирион поднимается на Стену, чтобы исполнить свою мечту и помочиться с неё. Здесь же он прощается с Джоном.

Во время перехода по Дотракийскому морю Дейнерис приказывает кхаласару остановиться. Визерис разъярён тем, что сестра осмеливается командовать, и угрожает ей мечом. Телохранитель Дейнерис Ракхаро обезоруживает Визериса и предлагает Дейнерис убить его, но она решает пощадить брата. Визерису запрещают ехать на лошади, и ему приходится идти пешком, что считается величайшим позором у дотракийцев. Дейнерис понимает, что Визерис никогда не сможет возглавить армию и отвоевать Железный трон.

Во время привала служанка Дейнерис Ирри обучает свою госпожу дотракийскому языку и по внешним признакам понимает, что кхалиси беременна. Джорах Мормонт и Ракхаро сравнивают тактику ведения боя в Вестеросе и у дотракийцев. Джорах рассказывает о рыцарях в тяжёлой броне и с длинными мечами, которые пробивают доспехи, но они медленнее в бою, нежели дотракийцы. Джорах также говорит, что слышал об отце Ракхаро, великом воине Бхарбо, и признаётся, что предал своего отца.

Ирри сообщает Джораху и Ракхаро о беременности кхалиси. Узнав эту новость, Джорах говорит, что должен отправиться в Квохор, но обещает догнать кхаласар по пути в Ваес Дотрак. Дейнерис делится новостью со своим мужем, кхалом Дрого, и говорит, что у неё родится мальчик.

Серия 4
В Винтерфелле Брану Старку снится сон, в котором он видит во дворе замка трёхглазого ворона. Ворон карканьем приглашает мальчика следовать за ним и приземляется на голову одного из каменных лютоволков, охраняющих вход в крипту Винтерфелла. Бран просыпается и видит рядом с собой своего лютоволка Лето. Теон Грейджой просит Ходора, умственно отсталого конюха, отнести Брана вниз в большой зал, где Робб Старк встречается с Тирионом Ланнистером и Йореном, которые покинули Стену и вместе направляются в Королевскую Гавань. Робб, памятуя о возможной причастности Ланнистеров к попытке убить Брана, крайне недружелюбно относится к Тириону, дав понять, что он является нежелательным гостем в Винтерфелле.

После того как Ходор приносит Брана, Тирион спрашивает, любит ли Бран ездить верхом и, получив утвердительный ответ, отдаёт мальчику чертежи седла, который позволят Брану кататься на лошади даже в его нынешнем состоянии. Робб выражает недоумение по поводу причин такой заботы, в ответ Тирион упоминает свою слабость к «калекам, бастардам и сломанным вещам». Робб предлагает Тириону заночевать в Винтерфелле, но Тирион говорит, что предпочитает бордель за стенами замка.

Во дворе Винтерфелла Тирион сталкивается с Теоном Грейджоем, который рекомендует ему снять в борделе проститутку Рос. Тирион спрашивает Теона, почему его не приняла леди Кейтилин Старк и приходит к выводу, что её нет в замке. Он также издевательски спрашивает у Теона, как бы Бейлон Грейджой отнёсся к тому, что его единственный выживший сын стал лакеем у своих врагов в Винтерфелле, и кидает Теону монету для оплаты свидания с Рос.

Гарнизон Чёрного замка пополняется толстяком по имени Сэм, который на первой тренировке падает на землю и не встаёт, несмотря на приказы Аллисера Торна и удары. Джон Сноу не может больше смотреть на это и поднимает юношу, а также защищает его, когда Аллисер приказывает другим новобранцам атаковать Сноу. Во время дежурства Джона и Сэма на Стене Сэм рассказывает, что у него не было выбора, так как отец считал его трусом и пообещал, что тайком убьёт его, когда тому исполнится восемнадцать. Понимая, что на следующий день Сэму опять достанется, Джон и его друзья договариваются больше не атаковать его, а новобранца по имени Раст убеждает лютоволк Сноу.

На очередной тренировке никто не хочет по-настоящему биться с Сэмом, что приводит Аллисера в ярость. Он оставляет Джона и Сэма чистить столы в столовой. Общаясь, юноши узнают, что никто из них ни разу не был с женщиной. Джон рассказывает, что был наедине с проституткой Рос, но испугался, что она забеременеет и родит ещё одного Сноу, которому придётся так же трудно, как и ему. Их занятие прерывает Аллисер, который вспоминает прошлую зиму, когда он с отрядом из-за снежной бури застрял за Стеной на шесть месяцев. Им пришлось съесть сначала лошадей, а затем — мёртвых товарищей. Аллисер уверен, что Джон и Сэм не выживут во время следующей зимы.

В Красном замке Санса Старк посещает Большой зал, где находится Железный трон. Она и септа Мордейн разговаривают о том, что Санса должна будет родить Джоффри сына и наследника. Санса считает, что все в королевстве возненавидят её, если у неё будут только дочери. Она вспоминает, что в тронном зале по приказу Безумного короля были убиты её дед и дядя. Мордейн предлагает поговорить об этом с отцом, но Санса заявляет, что не хочет разговаривать с ним после казни Леди.

К неудовольствию Эддарда турнир в честь его назначения всё-таки состоится, и Малому совету приходится решать проблемы с наплывом приезжих в город. Выслушав неутешительный доклад командующего Городской стражей Королевской Гавани Яноса Слинта о ситуации на улицах, Эддард требует от Петира Бейлиша найти ещё денег для усиления городской стражи и предоставляет в распоряжение Яноса 20 своих людей. После совещания Нед обращается к великому мейстеру Пицелю с просьбой рассказать о последних днях Джона Аррена. Пицель признаёт, что сделал всё возможное для спасения бывшего десницы, но болезнь была тяжёлой и скоротечной. Он вспоминает, что в ночь перед смертью Аррен взял у него книгу «Родословные и история великих домов Семи Королевств», а последними его словами были: «Крепкое семя».

Эддард забирает книгу с собой и на лестнице видит Арью, которой Сирио Форель велел научиться балансировать на одной ноге. Арья спрашивает, будет ли Бран после выхода из комы жить с ними в Королевской Гавани, но Эддард объясняет, что сначала мальчику нужно набраться сил. Арья отмечает, что Бран всегда хотел быть рыцарем Королевской гвардии, но теперь не сможет осуществить мечту из-за своего увечья. Нед соглашается с дочерью, но говорит, что Бран когда-нибудь может стать лордом замка, заседать в Малом совете или строить замки, как Брандон Строитель. Когда Арья интересуется, что ждёт её в жизни, отец предсказывает, что она выйдет замуж за знатного лорда, а её сыновья будут рыцарями, принцами и лордами. Арью не устраивает такой ответ, и она говорит: «Это не для меня».

Петир Бейлиш встречается с Недом и предлагает вести расследование обстоятельств смерти Джона Аррена в тайне от окружающих. Он также даёт Неду пару интересных наводок. Так, оруженосец Аррена Хью из Долины был посвящён в рыцари после смерти десницы. Он также предлагает Неду навестить оружейника, которого лорда Аррен посещал несколько раз за пару недель до своей смерти. Нед признаётся, что он, возможно, зря не доверял Петиру. В ответ Мизинец замечает, что недоверие к нему было самым мудрым поступком Эддарда после приезда в столицу.

Эддард отправляет Джори Касселя расспросить Хью, однако тот отказывается беседовать, так как Джори не является рыцарем. Сам он посещает оружейника Тобхо Мотта и его ученика Джендри, которым интересовался Джон Аррен. Эддард догадывается, что Джендри — один из незаконнорождённых сыновей короля Роберта, но не может понять, что именно хотел узнать Аррен, ведь у Роберта множество бастардов, до которых ему нет дела. Он отправляет сообщение королю вместе с Касселем, но тот не может доставить его, так как король развлекается с девицами, а Джейме Ланнистер, стоящий на страже у покоев, отказывается исполнять поручение человека Старков.

Турнир, на котором присутствует вся королевская семья, а также Санса и Арья, начинается с поединка Григор Клигана, старшего брата Сандора Клигана и сира Хью из Долины. Во время схватки Григор случайно убивает Хью осколком копья, который пронзает шею рыцаря. Рядом с Сансой сидит Мизинец, который рассказывает историю давней вражды Горы и Пса: однажды, когда они были ещё детьми, Григор обнаружил, что Сандор взял его игрушку — деревянного рыцаря. Тогда он схватил младшего брата за шкирку, ткнул лицом в горящие угли и держал так, пока лицо мальчика горело. Мизинец предупреждает Сансу, что немногие знают эту историю, и она обещает хранить её в тайне.

Серсея посещает Эддарда в его покоях и выражает удивление по поводу того, что десница короля пропускает турнир, организованный в его честь. Она предлагает оставить в прошлом все разногласия и служить королю и королевству.

Дотракийцы под началом кхала Дрого достигают Ваес Дотрака, города кочевников, который, к отвращению Визериса, состоит из хижин, сложенных из глины и навоза. Дейнерис спрашивает Джораха Мормонта, сможет ли Визерис с армией дотракийцев завоевать Семь Королевств. Джорах отвечает, что дотракийцы никогда не пересекали Узкое море, так как остерегаются солёной воды, которую не могут пить их лошади. Он также вспоминает о том, как Нед Старк изгнал его из Вестероса за работорговлю и с тех пор жаждет казнить. Джорах признаётся, что был вынужден продать браконьеров в рабство, так как у него не хватало денег на капризы жены. На вопрос Дейнерис, где она сейчас, Джорах отвечает, что она «в другом месте с другим мужчиной».

Визерис уединяется со своей рабыней Дореей в одном из шатров и по её просьбе рассказывает о драконах, чья кровь по легенде течёт в Таргариенах. Визерис говорит, что драконы вымерли ещё до его рождения, но он видел их черепа в тронном зале Королевской Гавани. После того как Дейнерис посылает Дорею к Визерису с приглашением на ужин, Визерис в ярости врывается в палатку Дейнерис, бьёт сестру по лицу и получает от неё удар тяжёлым поясом. Дейнерис предупреждает Визериса, что если он ещё раз поднимет на неё руку, то он лишится обеих своих рук.

Дейнерис рассказывает о произошедшем Джораху и осознаёт, что Визерис не сможет повести войско, даже если Дрого его предоставит, и никогда не станет королём Семи Королевств.

Кейтилин Старк и Родрик Кассель возвращаются в Винтерфелл по Королевскому тракту и останавливаются в гостинице на перекрестке, стараясь сохранить инкогнито. Менестрель Мариллион предлагает исполнить для них песню. В этот момент в зал входят Тирион Ланнистер и Йорен. Узнав от хозяйки постоялого двора Маши Хеддл, что свободных мест нет, Тирион предлагает золотую монету тому, кто уступит ему свою комнату. На призыв откликается наёмник Бронн.
Тирион с удивлением узнаёт леди Старк и раскрывает её инкогнито. Кейтилин обращается к постояльцам гостиницы, обвиняет Тириона в покушении на жизнь её сына Брана и просит помощи в совершении правосудия. Так как гостиница находится в Речных землях, контролируемых отцом Кейтилин Хостером Талли, верноподданные рыцари окружают Тириона и наставляют на него мечи.

Серия 5
Эддард Старк приходит на площадку для турниров, чтобы обсудить с лордом-командующим Королевской гвардии Барристаном Селми смерть сира Хью из Долины. Барристан сообщает, что у погибшего рыцаря нет родственников, поэтому он лично отстоял по нему панихиду. Эддарду кажется странным то, как быстро после посвящения в рыцари Хью смог позволить себе покупку новых доспехов, но Барристан не усматривает в этом ничего особенного: возможно, Джон Аррен оставил своему верному оруженосцу немного денег. Барристан также вспоминает о том, как они с Эддардом сражались друг против друга в битве на Трезубце, но теперь оказались в одном лагере.

Лорд-командующий сообщает Эддарду, что король Роберт собирается принять участие в турнире. Нед отправляется в шатёр Роберта, где тот пытается надеть доспехи на располневшее тело и издевается над своим оруженосцем Ланселем Ланнистером, которого в конце концов отсылает за «расширителем» для нагрудной пластины. Эддард советует другу отказаться от участия в поединках, поскольку он слишком толстый, а другие рыцари не захотят причинить ему ущерб и будут поддаваться. Роберт расстроен, но признаёт правоту Неда и решает следить за турниром с трибун.

Турнир продолжается, и на арену вновь выезжает сир Григор Клиган, соперником которого становится сир Лорас Тирелл, Рыцарь Цветов. Ренли Баратеон принимает ставку Петира Бейлиша на Григора и с удовольствием потирает руки, когда побеждает Лорас. В ярости Григор требует у оруженосца меч, отрубает своей лошади голову и нападает на Рыцаря Цветов. Однако на защиту Лораса бросается Сандор Клиган, который вступает в бой со старшим братом. Королю Роберту приходится лично прервать неожиданный поединок. Сандор в почтении преклоняет колено перед королём, а Григор в бешенстве покидает арену. Лорас объявляет Пса победителем схватки.

В Красном замке Варис приходит в кабинет к Эддарду и говорит, что король — глупец, и он обречён, если десница не спасёт его от верной смерти. Он признаётся, что внимательно приглядывался к Эддарду после приезда в столицу и пришёл к выводу, что ему можно доверять. Евнух объясняет, что Роберту грозит та же опасность, что и Джону Аррену, который был отравлен ядом Слёзы Лиса. По словам Вариса, к убийству мог был причастен Хью, а произошло преступление после того как десница начал «задавать вопросы».

Арья, пытаясь поймать кошку, спускается в подземелье, где хранятся черепа драконов Таргариенов. Она слышит разговор двух мужчин и решает спрятаться внутри одного из черепов. Варис и магистр Пентоса Иллирио Мопатис говорят о том, что скоро Ланнистеры и Старки вцепятся друг в другу в глотки, и война охватит Семь Королевств. Однако такое развитие событий для них является преждевременным, так как Дрого не выступит в поход на Вестерос, пока не родится ребёнок. Иллирио предлагает убить Эддарда, однако Варис выступает против.

Варис находит Петира Бейлиша в Большом зале, где тот не сводит глаз с Железного трона. Варис даёт понять, что знает о помощи, оказанной Мизинцем Эддарду при расследовании обстоятельств смерти Джона Аррена, и напоминает, какими могут быть последствия, если об этом узнают Ланнистеры. В ответ Петир говорит, что уже наслышан о сегодняшних встречах Вариса с Эддардом и Иллирио, а также о союзниках Вариса за Узким морем. Их разговор прерывает Ренли Баратеон, который сообщает, что король присоединится к ним на заседании Малого совета.

Выбравшись из подземелья, Арья рассказывает отцу об услышанном в подземелье разговоре и о том, что кто-то хочет его смерти. В этот момент к Неду прибывает рекрутёр Ночного дозора Йорен и сообщает о том, что Кейтилин взяла в плен Беса. Джори Кассель отводит Арью в её покои, и по дороге девочка спрашивает, сколько человек в страже отца и смогут ли они уберечь его от убийства. Джори заверяет, что Эддард в безопасности.

На заседании Малого совета Роберт сообщает Эддарду, что Дейнерис Таргариен беременна, и настаивает на немедленном её убийстве вместе с ребёнком, а также Визериса Таргариена. Десница такой поступок считает бесчестным, однако все остальные члены совета (Пицель, Ренли, Мизинец и Варис) согласны, что Дейнерис должна умереть, ибо иначе дотракийцы нападут на Семь королевств и убьют десятки тысяч человек. Король требует от Эддарда выполнения приказа. Он отказывается, снимает и швыряет на стол знак десницы и покидает собрание. Эддард собирает вещи, готовясь к возвращению в Винтерфелл. Появляется Мизинец, который предлагает отвести его к человеку, с которым Джон Аррен разговаривал перед своей «болезнью».

Ренли жалуется своему любовнику Лорасу, что Роберт организует очередную охоту в Королевском лесу, во время которой придётся пару недель бродить под дождём и ждать, пока король не убьет какое-нибудь животное. Лорас предлагает Ренли самому стать королём и обещает ему поддержку своей влиятельной и богатой семьи. Ренли возражает, говоря, что он четвертый в очереди на трон (после сыновей Роберта и его брата Станниса). Однако Лорас утверждает, что Ренли — лучший кандидат, так как Джоффри слишком жесток, Томмену всего лишь восемь лет, а Станниса никто не любит.

В то же время, Серсея приходит к Роберту. К его удивлению, она согласна с мнением Эддарда относительно Дейнерис Таргариен. Однако Роберт объясняет ей, что противостоять единой армии лоскутная армия Семи Королевств не в состоянии. Они приходят к неожиданному выводу, что только их брак удерживает Семь Королевств вместе. Серсея также вспоминает Лианну Старк, и Роберт говорит, что её смерть оставила внутри него такую пустоту, что даже власть над Семью Королевствами не смогла заполнить её.

Петир приводит Эддарда в свой бордель, где он обнаруживает ещё одного бастарда Роберта, на этот раз — совсем маленькую девочку, и её мать, белокурую проститутку по имени Мэйген. Мэйген упоминает, что у малышки нос Роберта и его чёрные волосы. Эддард спрашивает у Мизинца, почему Джон Аррен интересовался незаконнорождёнными детьми короля, но тот уклоняется от ответа, предполагая, что в Роберте могли проснуться отцовские инстинкты.

На выходе из борделя Эддарда, Джори и ещё двух стражников Старков встречает Джейме Ланнистер с отрядом гвардейцев. Он требует объяснений по поводу ареста Тириона, и Эддард говорит, что брат Джейме был взят под стражу по его приказу, чтобы ответить за совершённые преступления. Джейме угрожает убить десницу короля, но Нед указывает, что в таком случае Тирион тоже умрёт. Джейме признает его правоту, и приказывает убить людей Старка, а Неда взять живым. Два охранника Неда, Хьюард и Уил, погибают в первые секунды боя. В ответ Нед и Джори убивают шесть солдат Ланнистеров. Джейме убивает Джори, протыкая ему глаз кинжалом. Разъярённый Нед скрещивает мечи с Джейме, и бой идёт на равных, пока один из гвардейцев не вонзает пику в ногу Неда. Разочарованный Джейме вырубает гвардейца ударом в челюсть и уезжает, ещё раз требуя вернуть брата.

На уроке географии мейстера Лювина Бран спрашивает о том, когда в Винтерфелл вернётся его мать. Несмотря на все уловки, Лювину не удаётся заверить мальчика, что это произойдёт скоро. Глядя, как Теон Грейджой упражняется с луком, Бран вздыхает, что данное занятие больше не для него. Лювин сообщает мальчику, что дотракийцы умеют стрелять из лука, сидя на лошади, и Бран тоже сможет этому научиться.

Теон отправляется в бордель к Рос, которая по его просьбе рассказывает о способностях Тириона Ланнистера в постели и, как и Тирион ранее, намекает Теону на его унизительное положение у Старков.

По приказу Кейтилин Старк с головы Тириона снимают мешок. Он видит, что их группа, включающая наёмника Бронна, находится на Восточном тракте и направляется в Орлиное Гнездо к сестре Кейтилин Лизе Аррен. Тирион догадывается, что Кейтилин громко объявила о том, что они едут в Винтерфелл, чтобы все искали его не в том месте. Он говорит Кейтилин, что не причастен к покушению на Брана и что только идиот вооружил бы убийцу своим кинжалом. В этот момент на них нападает одно из горных племён. Тирион имеет возможность убежать, но вместо этого он хватает щит и забивает им одного из нападавших, тем самым спасая леди Старк.

На пути в Орлиное Гнездо Кейтилин встречает отряд рыцарей Долины во главе с Вардисом Игеном и сопровождает в замок. В тронном зале гостей принимает Лиза Аррен со своим маленьким сыном Робином. Лиза в ярости, что её сестра осмелилась привезти Тириона в Долину и поставила под угрозу безопасность дома Арренов. Тирион указывает, что если ему причинят вред, то Ланнистеры начнут войну. Однако Лиза не обращает внимание на его угрозы, поскольку Орлиное Гнездо является неприступным. Она приказывает посадить Беса в темницу. Тюремщик Морд швыряет пленника в небесную камеру, внешняя стена у которой отсутствует. Тирион забивается в угол, чтобы случайно не упасть с обрыва.

Серия 6
Брану вновь снится трёхглазый ворон, который призывает его следовать за собой в крипту Винтерфелла. Мальчик просыпается, когда за дверью слышатся тяжёлые шаги и в комнату вбегает Ходор со специальным седлом в руках. Бран немедленно садится на лошадь и вместе с Роббом и Теоном отправляется на прогулку в лес. Пока молодые люди обсуждают события в Королевской Гавани, а Теон советует Роббу объединить Север для войны, он отъезжает далеко в сторону. Неожиданно на Брана нападают трое одичалых. Они понимают, что перед ними мальчик из богатой семьи и рассчитывают получить выкуп. В этот момент появляется Робб. Он убивает одного из одичалых и хватает женщину, но другой мужчина приставляет нож к горлу Брана. Робб уже готов положить меч, когда Теон убивает Стива выстрелом из лука. Женщина просит пощады, обещая служить господину, и Робб оставляет её в живых.

На дороге Теон встречает знакомую проститутку Рос, которая говорит ему, что решила покинуть Зимний городок и отправиться на заработки в Королевскую Гавань. Теон безуспешно пытается убедить девушку остаться. Однако Рос объясняет, что вскоре начнётся война, и все северяне отправятся в поход, из которого многие не вернутся, так что ей нечего делать на Севере. Рос с сарказмом спрашивает, станет ли она леди Грейджой и хозяйкой Железных островов, если останется, но Теон отвечает отрицательно. Однако он признаётся, что будет скучать по девушке.

Тирион просыпается и к своему ужасу замечает, что во сне чуть не упал с обрыва. Он зовёт Морда и со второй попытки вдалбливает глупому тюремщику, что сможет одарить его золотом, если он передаст леди Лизе пару слов: «Я хочу признаться». Лиза Аррен получает послание и организует суд, на котором Тирион начинает вспоминать все свои прегрешения, начиная с малых лет, но не собирается признаваться в покушении на убийство. Когда выведенная из себя Лиза требует поместить Ланнистера обратно в камеру, Тирион меняет тактику и просит проведения суда поединком. В зале много тех, кто хочет сразиться на стороне обвинения, однако сир Вардис Иген заметил, что драться с карликом бесчестно. Тогда Тирион просит кого-нибудь выступить на его стороне, и неожиданно получает поддержку со стороны Бронна.

Бронн берёт только меч, тогда как сир Вардис Иген вооружается мечом, щитом и одет в доспехи. Бой начинается, и Бронн отступает от противника, только парируя удары. Наконец, он получает шанс и наносит разящий удар. Вардис ещё пытается сопротивляться, но Бронн вонзает меч в противника и сбрасывает его в пропасть через «Лунную дверь». Освобождённый Тирион просит сира Родрика вернуть ему его золото, кидает мешочек Морду и покидает замок вместе с Бронном.

Эддард Старк приходит в себя и видит у своей постели короля Роберта и королеву Серсею. Серсея в ярости от того, что один её брат арестован, а на другого напали, и требует от мужа арестовать Старка. Роберт отказывается и даже бьёт Серсею по лицу, когда та продолжает настаивать. Королева уходит из комнаты, и Роберт бросает Неду значок десницы, говоря, что если тот откажется от этой должности ещё раз, то её получит Джейме Ланнистер. Однако он не меняет своего решения относительно Дейнерис Таргариен.

Расстроенная Арья Старк приходит на урок фехтования к Сирио Форелю и говорит, что не хочет заниматься, так как гвардейцы Ланнистеров убили Джори Касселя и ранили её отца. Однако Сирио учит её, что нужно выбросить из головы дурные мысли, иначе она не сможет сражаться, а противнику всё равно, в каком она настроении. Фехтовальщик объясняет Арье, что есть только один бог бог смерти, а смерти надо говорить только одно: «Не сегодня».

Король Роберт отправляется на охоту вместе со своим младшим братом Ренли, сиром Барристаном Селми и своим оруженосцем Ланселем Ланнистером. Король, которому Лансель постоянно подливает вина, вспоминает о старых добрых временах, когда враги сражались, а не плели интриги. Роберт хвастается своими любовными похождениями с женщинами, и оскорбляет Ренли, замечая, что в былые времена он бы не считался настоящим мужчиной, пока бы не трахнул по девке в каждом из Семи Королевств и в Речных Землях. В ответ Ренли в гневе отвечает, что старые времена были полны насилия, и напоминает, как половина Вестероса дралась с другой половиной и гибли миллионы людей, а до этого драконы выжигали целые города дотла. Рассерженный Роберт говорит брату, что тому не следует так разговаривать с королём, и Ренли уходит.

В Королевской Гавани Эддард Старк вместе с Петиром Бейлишем и мейстером Пицелем выслушивает беженца из Речных земель, которую сообщает о грабительских набегах в Речных землях, организованных огромным рыцарем. По описанию Нед понимает, что речь идёт о Григоре Клигане. Эддард Старк приказывает лишить Клигана всех титулов и земель и отправляет Берика Дондарриона арестовать и казнить Гору. Петир Бейлиш и Пицель замечают, что наказание жестоко, но Эддард не меняет своего решения.

К Сансе заходит Джоффри. Он извиняется за свой поступок на Королевском тракте, дарит девушке ожерелье, называет её своей леди и целует. Из-за этого, когда вечером Эддард сообщает дочерям, что отправляет их обратно в Винтерфелл, Санса категорически выступает против. Арья поддерживает сестру, но по другой причине. Она не может обходиться без своего «учителя танцев». Санса говорит, что выйдет замуж за молодого льва и у них будет много золотоволосых детей. Эддард непреклонен, однако слова дочери напомнили ему кое-что. Он садится за книгу Пицеля и читает, что у всех Баратеонов были чёрные волосы… кроме детей Роберта.

Дейнерис рассматривает окаменевшие драконьи яйца и кладёт одно из них в жаровню, но ничего не происходит. Девушка берёт горячее яйцо в руки, и в этот момент в шатёр входит Ирри. Испугавшись, она выхватывает яйцо у Дейнерис, обжигая руки, и, к своему удивлению, видит, что с ладонями госпожи всё в порядке.

Дейнерис присутствует на ритуальной церемонии в храме дош кхалин, вдов погибших кхалов. К удивлению Визериса, его сестра с трудом, но съедает сырое сердце лошади. Одна из дотракийских старух во всеуслышанье объявляет, что сын Дейнерис и Дрого станет Жеребцом, который покроет весь мир и объединит все народы в единый кхаласар. Дейнерис сообщает, что назовёт сына Рейго (в честь своего убитого брата Рейгара). Когда присутствующие начинают скандировать имя «Рейго», Визерис впервые осознаёт, что Дейнерис стала настоящей королевой дотракийцев.

Он идёт в шатёр сестры и забирает яйца драконов, рассчитывая бежать из Ваес Дотрака, нанять корабль и воинов. Однако его останавливает Джорах Мормонт, и Визерис вынужден оставить добычу.

В честь великого предсказания Дрого устраивает праздник, на который вваливается пьяный Визерис. Он обнажает меч, наставляет его на Дейнерис и напоминает кхалу об их договоре. Дрого согласен, что обещание надо выполнять и Визерис получит золотую корону. Внезапно он кивает своим кровным всадникам, которые хватают Визериса. Сам же Дрого расплавляет в котле свои золотые украшения, а затем выливает расплавленное золото на голову Визериса. Дейнерис смотрит на смерть брата и говорит Джораху, что Визерис не был настоящим драконом, так как огонь не может убить дракона.

Серия 7
На границе Речных земель расположился лагерь армии Тайвина Ланнистера, который планирует напасть на Старков и отомстить Кейтилин Старк за арест своего сына Тириона. Тайвин разделывает тушу оленя, когда в шатёр приходит его старший сын Джейме Ланнистер и зачитывает письмо Эддарда Старка, в соответствии с которым Тайвин должен прибыть в столицу и ответить за преступления своего знаменосца Григора Клигана по кличке Гора. Тайвин отдаёт Джейме тридцать тысяч воинов (половину своего войска) и отправляет на осаду Риверрана, родового замка Кейтилин и дома Талли. Он объясняет сыну, что любое посягательство на их семью, пусть даже на наименее достойного из них, должно быть наказано, ведь каждый день Беса в плену уменьшает уважение к роду Ланнистеров. Тайвин считает, что после начала войны со Старками у Ланнистеров появится шанс создать могущественнейшую из династий или же сгинуть без следа, как Таргариены.

В Винтерфелле Теон Грейджой пытается запугать Ошу, которая приносит в замок охапку хвороста. Женщина обращается с ним как с равным себе, однако Теон требует, чтобы она называла его «Милордом». Оша отвечает, что Теон не является лордом, поскольку его отец всё ещё жив. Тогда Теон склоняется к ней и предлагает избавить её от цепей в обмен на услугу. Их беседу прерывает мейстер Лювин, и Теон уходит. Лювин расспрашивает Ошу о том, почему одичалые пересекли Стену и забрались так далеко на юг. Оша рассказывает о проснувшихся белых ходоках, однако мейстер относится к этой истории со скепсисом.

Во время дежурства на Стене Джон Сноу и Сэм видят скачущую лошадь без всадника. Они спускаются вниз, и Джон узнаёт лошадь дяди Бенджена.

Новобранцы Ночного дозора собираются во дворе Чёрного замка для принесения присяги и распределения. C приветственной речью к ним обращается лорд-командующий Джиор Мормонт. Он отмечает, что многие новобранцы в прошлом являлись преступниками: браконьерами и насильниками, убийцами и ворами. Однако на Стене это имеет значения: тот, кто одел чёрное, оставляет старую жизнь ради службы стране и всем её жителям. Джиор призывает рекрутов хорошо подумать прежде, чем произнести слова присяги, ведь наказание за дезертирство — смерть. Джон Сноу и присоединившийся к нему Сэм говорят, что хотят принести клятву Старым Богам.

Мормонт зачитывает список и, к разочарованию Джона, определяет его не в разведчики, а в стюарды. В этот момент Джон замечает издевательскую ухмылку на лице Аллисера Торна. Мейстер Эймон выбирает Сэма своим личным стюардом, а Джону заявляет, что тот станет личным стюардом Джиора Мормонта и будет помогать ему при решении бытовых вопросов. Джон оскорблён, что его назначили слугой, но сталкивается с безразличием со стороны мейстера. Сэм предполагает, что, возможно, этим шагом лорд-командующий решил приблизить его к себе и научить править.

Джон и Сэм отправляются в богорощу, расположенную к северу от Стены в Зачарованном лесу. Они приносят присягу Ночному дозору у чардрева и принимают поздравления от других дозорных. Из леса появляется лютоволк Джона Призрак, который приносит в зубах отрубленную руку.

В Ваес Дотраке Дейнерис пытается убедить кхала Дрого в необходимости вторжения в Семь Королевств. Однако Дрого считает, что их наследнику — Жеребцу, который покроет весь мир — не нужен Железный трон: кхал должен сидеть не на стуле, а на коне. Дейнерис говорит, что в вольных городах есть тысячи кораблей, которые смогут перевезти армию дотракийцев через Узкое море, но Дрого не хочет продолжать разговор.

Дейнерис отправляется на рынок. Её сопровождают Джорах Мормонт, две служанки — Дорея и Ирри, а также несколько дотракийцев. Она просит Джораха уговорить Дрого завоевать Железный трон, который принадлежит ей по праву. Джорах в ответ усмехается и напоминает, что предок Дейнерис Эйгон Завоеватель не унаследовал шесть из семи королевств, а захватил, потому что у него была такая возможность и у него были драконы. Пташка передаёт Джораху послание от Вариса: приказ о королевском помиловании Мормонта за совершённые им преступления. Джорах понимает, что это означает и торопится найти Дейнерис. Он видит, что кхалиси остановилась у торговца вином, предлагающего благородной покупательнице лучшее вино из Арбора. Джорах догадывается, что вино отравлено, и Дейнерис хотят убить. Он требует, чтобы торговец сам сделал первый глоток. Торговец бросается наутёк. Однако Ракхаро быстро ловит его.

После возвращения в храм дош кхалин Джорах объясняет Дейнерис, что король Роберт не остановится, пока не убьёт её и её сына. Он не прекратит охоту, даже если Дейнерис отправится в Асшай или на острова Василиска, ведь она — последняя из рода Таргариенов. В шатёр входит Дрого, который внимательно смотрит на отравителя, а затем убеждается, что с Дейнерис всё в порядке. В знак благодарности за предотвращение убийства он предлагает в дар Джораху лучшего коня. Дрого объявляет, что его армия пересечёт «солёную воду» на деревянных конях, чего ещё не делал ни один кхал, и подарит своему сыну «железный стул», на котором сидел отец Дейнерис. Следующим утром кхаласар покидает Ваес Дотрак и выступает в поход.

Эддард встречает Серсею Ланнистер в саду дворца. Он говорит, что знает секрет, из-за которого умер Джон Аррен: трое детей королевы родились не от Роберта, а от её кровосмесительной связи с братом-близнецом Джейме. Серсея не отрицает этот факт и даже гордится им, вспоминая о давней традиции Таргариенов заключать браки между братьями и сёстрами для сохранения чистоты крови.

Она признаётся, что до свадьбы боготворила Роберта, но возненавидела его после того, как в первую брачную ночь он пришёл пьяным и шептал имя Лианны. Эддард после возвращения короля с охоты намерен рассказать ему всю правду, поэтому он советует королеве забрать детей и незамедлительно покинуть столицу. В ответ Серсея называет Неда глупцом, поскольку во время разгрома Королевской Гавани тот не занял Железный трон, хотя у него была такая возможность. Нед отвечает, что совершил много ошибок, но он не считает таковой отказ от власти. Серсея холодно отвечает, что в игре престолов либо проигрываешь, либо побеждаешь, и третьего здесь не дано.

В своём борделе Петир обучает проституток Рос и Армеку искусству ублажения клиентов. Сам он отказывается принимать участие в любовных играх, поскольку бережёт себя для другой женщины, которую любил и ради которой дрался на дуэли. Петир проиграл ту дуэль, зато понял, что честными средствами никогда не сможет получить то, что имеют влиятельные люди. Когда же Рос спрашивает, чего он хочет, Мизинец отвечает: «Всё».

Ренли Баратеон находит Эддарда и сообщает ему о смертельном ранении Роберта, которое тот получил, охотясь на кабана. Нед немедленно спешит к королю и убеждается, что тому осталось жить недолго. Роберт выгоняет из комнаты Серсею и Джоффри, но даже оставшись один на один с другом, Нед не сообщает ему о своём открытии. Он не хочет, чтобы Роберт ещё больше мучился в последние часы. По поручению короля Эддард пишет завещание, где Роберт объявляет Неда лордом-защитником Семи Королевств до совершеннолетия Джоффри. Пользуясь моментом, он заменяет «Джоффри» на «законный наследник». Роберт также просит пощадить Дейнерис и оставить её в живых. Выйдя от короля, Эддард приказывает великому мейстеру Пицелю дать королю макового молока для облегчения страданий.

Эддард узнаёт от лорда-командующего Королевской гвардией Барристана Селми, что на охоте Роберта шатало от выпитого вина, которое ему услужливо подливал его оруженосец Лансель Ланнистер. Варис лукаво замечает, что мальчик был верен долгу и не мог допустить, чтобы король испытывал жажду. Варис также говорит, что слишком поздно отказываться от плана убийства Дейнерис: она уже должна быть мертва.

Ренли предлагает Эддарду сто мечей, чтобы взять Серсею и её детей под стражу, и заявляет своём желании стать новым королём. Но Эддард отказывается от этого плана, не желая осквернять последние часы Роберта и проливать кровь в его доме. Он сердито заявляет, что законным наследником престола является Станнис Баратеон, старший брат Ренли. Оставшись наедине, Нед пишет письмо Станнису о том, что дети Серсеи являются бастардами, и приказывает курьеру доставить послание на Драконий Камень и передать его лично в руки Станнису.

К Эддарду заходит Мизинец. Он предлагает другой план: молчать о том, что дети Серсеи являются незаконнорожденными, и сделать из Джоффри короля-марионетку. Если же мальчик будет создавать проблемы, тогда Мизинец хочет раскрыть тайну его происхождения и посадить на железный трон Ренли. Эддард отвергает данный план, посчитав такие действия изменой. Он также просит Петира призвать на помощь Городская стража Королевской Гавани для защиты своей семьи, однако Мизинец сомневается, за кем последуют золотые плащи — за десницей или королевой Серсеей.

Королевский распорядитель сообщает Эддарду, что король Роберт скончался, а королева-регент и король Джоффри требуют его присутствия в тронном зале. Нед крайне удивлён такому повороту событий. Варис информирует, что Ренли вместе с Лорасом и 50 слугами покинул столицу и отправился на юг. Однако лорд-командующий Городской стражей Королевской Гавани Янос Слинт заверяет Неда, что золотые плащи — на его стороне.

Джоффри приказывает своим советникам принести ему клятву верности и подготовить церемонию коронации. Вместо ответа Эддард передаёт Барристану Селми завещание Роберта. Лорд-командующий Королевской гвардией зачитывает его вслух, но королева рвёт «бумажный щит» на кусочки. Серсея требует от Эддарда преклонить колено перед новым королём, обещая в таком случае сохранить ему жизнь и позволить вернуться в Винтерфелл. Эддард приказывает городским дозорным отвести королеву и её сына в их комнаты, но вместо этого золотые плащи убивают стражников Эддарда. Мизинец приставляет кинжал к горлу бывшего десницы со словами: «Я предупреждал вас, что мне не стоит доверять».

Серия 8
В Красном замке начинается бойня: воины Ланнистеров убивают всех людей Старков. Санса и септа Мордейн, идущие по коридору, слышат звуки борьбы и предсмертные стоны. Мордейн говорит Сансе, чтобы та бежала и заперлась в своей комнате, но по пути девушку ловит Сандор Клиган. Несколько воинов во главе с сиром Мерином Трэнтом врываются в зал, где Сирио Форель обучает Арью Старк фехтованию. Сирио приказывает девочке уходить, а сам остаётся драться, так как первый меч Браавоса не бежит с поля боя. Арья спускается в конюшню и находит среди вещей в разбитом сундуке свой меч. В этот момент её хватает мальчик-конюх, и девочка, пытаясь вырваться, случайно протыкает его мечом.

После бойни Варис посещает Эддарда, находящегося в темнице Красного замка. Он рассказывает, что все домочадцы Старков мертвы, Санса находится у Серсеи, а Арье удалось сбежать из замка. Евнух удивлён тому, что Эддард решился сказать королеве правду о рождении Джоффри. Нед отвечает, что сделал это из милосердия, чтобы Серсея могла спасти своих детей. Эддард надеется, что королева не убьёт его, ведь в плену у Кейтилин находится Тирион. Узнав, что Кейтилин пришлось отпустить Беса, Нед понимает, что всё кончено и просит перерезать ему горло, но мастер над шептунами отвечает: «не сегодня».

Серсея и остальные члены Малого совета, в том числе великий мейстер Пицель, Варис и Петир Бейлиш, сообщают Сансе о том, что её отец арестован за организацию заговора с целью украсть у Джоффри законный престол. Серсея намекает, что не позволит дочери предателя выйти замуж за своего сына и стать женой короля. Она просит Сансу написать письмо своему старшему брату Роббу, попросить его прибыть в Королевскую Гавань и присягнуть Джоффри. Санса соглашается, ведь от этого зависит судьба её отца.

В тронном зале Красного замка король Джоффри раздаёт награды тем, кто помог ему занять престол. Командующий Городской стражей Королевской Гавани Янос Слинт получает титул лорда Харренхола, Тайвин Ланнистер становится десницей вместо Эддарда Старка. Серсея также объявляет об отставке Барристана Селми с должности лорда-командующего Королевской гвардией. Сир Барристан крайне удивлён, ведь гвардейцы дают пожизненный обет. Однако Джоффри замечает, что Селми слишком старый и не смог уберечь от гибели его отца, короля Роберта. Серсея сообщает, что в соответствии с решением Малого совета следующим лордом-командующим станет Джейме Ланнистер, чем ещё больше возмущает сира Барристана. Рыцарь достаёт меч из ножен, бросает его к ногам короля и уходит из зала.

После этого к трону подходит Санса. Она встаёт на колени и просит Джоффри о помиловании для своего отца. Санса рассказывает, что Эддард был тяжело ранен, мейстер Пицель давал ему маковое молоко и, по всей видимости, Нед был не в себе, когда отказался признать Джоффри законным королём. Джоффри соглашается проявить снисхождение к опальному деснице, если он признает свою вину.

Джон и Сэм возвращаются в Чёрный замок вместе с остальными дозорными и доставляют два трупа, найденных в Зачарованном лесу. Как выясняется, это тела двух разведчиков Отора и Флауэрса, отправившихся на вылазку за Стену вместе с Бендженом Старком. Сэмвелл замечает, что у покойников нет характерного запаха разложения. Джон предлагает незамедлительно сжечь тела, но лорд-командующий Ночным дозором Джиор Мормонт хочет, чтобы мейстер Эймон до этого осмотрел их.

Ворон из Королевской Гавани приносит в Чёрный замок новость о смерти короля Роберта, а также об аресте Эддарда Старка за измену и попытку отобрать трон у короля Джоффри. Джон отказывается верить в произошедшее, и лорд-командующий даёт ему прочесть письмо. Мормонт просит потрясенного Джона не совершать глупостей и напоминает ему о клятве, данной Ночному дозору. Когда Джон выражает обеспокоенность по поводу судьбы своих сестёр, находящихся в столице, Мормонт выражает уверенность, что с ними будет хорошо обращаться.

Аллисер Торн насмехается над Джоном в столовой, называя его не просто бастардом, но «бастардом предателя». Разгневанный Джон кидается на Торна с ножом, но Гренн и Пип оттаскивают его назад. Джиор Мормонт, ставший свидетелем инцидента, сажает Джона под домашний арест. Среди ночи Призрак начинает скулить и бросаться на дверь комнаты. Лютоволк отводит Джона в покои лорда-командующего Ночным дозором, где тот сталкивается с ожившим трупом Отора. Джон протыкает грудь вихта мечом, но тот как ни в чём не бывало достаёт клинок и снова идёт в атаку. Тогда Джон хватает масляную лампу у появившегося Джиора Мормонта и швыряет её в мертвеца, которого охватывает пламя.

На следующий день оба трупа разведчиков сжигают, а Сэм, прочитав одну из книг мейстера Эймона, говорит всем, что мертвецов коснулись белые ходоки. Он надеется, что когда наступит зима, высоты Стены хватит, чтобы защититься от них.

Лиза Аррен с запозданием показывает Кейтилин Старк письмо из Королевской Гавани, в котором сообщается о смерти короля Роберта и аресте Эддарда за измену. Кейтилин просит сестру отправить рыцарей Долины на помощь Старкам и дать отпор Ланнистерам. Однако Лиза не хочет вступать в военный конфликт с Ланнистерами, которые ранее убили её мужа Джона Аррена и столкнули Брана Старка с башни. Она заявляет, что рыцари останутся в Долине и будут защищать лорда Робина.

Тирион Ланнистер и Бронн останавливаются на привал в Лунных горах, на западе Долины Аррен. Их окружают свирепые воины из горного племени Каменные Вороны во главе с Шаггой, которые хотят убить путников. Тирион пускает в ход всё своё красноречие, пытаясь убедить их помочь, а не убивать. Он отмечает, что готов отдать в распоряжение горных племён всю Долину Аррен и назначить их новыми лордами Долины. Воины Шагги соглашаются провести Тириона и Бронна через горный перевал до лагеря Тайвина Ланнистера.

В Винтерфелле Робб Старк читает письмо Сансы, в котором она просит брата присягнуть королю Джоффри. Мейстер Лювин без труда догадывается, что послание написано под диктовку Серсеи. Робб решает отправиться в Королевскую Гавань, но не один, как просят в письме, а во главе армии лордов Севера. Он просит Лювина созвать знамёна.

После того, как лорды Севера собираются в Винтерфелле, Робб устраивает для них пиршество. Большой Джон Амбер заявляет, что намерен возглавить авангард, но Робб выступает против и хочет видеть во главе войска Галбарта Гловера. Тогда Большой Джон заявляет, что Амберы никогда не пойдут за Гловерами, и сообщает о готовности отправиться домой. Робб отвечает, что в таком случае Амбер будет казнён как клятвопреступник. Большой Джон готов кинуться на Робба с мечом, когда в спор вмешивается Серый Ветер. Лютоволк бросается на Джона и откусывает тому два пальца на левой руке. В результате спор обращают в шутку. Перед уходом Робб прощается с Браном, отказываясь брать мальчика с собой и объясняя ему, что в Винтерфелле должен быть Старк. К Брану заходит Рикон. Он убеждён, что они больше никогда не увидят родителей и старшего брата.

На следующий день Бран молится в богороще. Здесь его находит Оша. Она рассказывает, что одичалые тоже поклоняются Старым Богам, ведь за Стеной других богов нет. Она также говорит Брану, что его брат Робб не получит помощи от Старых Богов на юге, ведь богорощи там вырубили еще тысячу лет назад. Их разговор прерывает голый Ходор, который забыл одеться после купания. Оша замечает, что в этом здоровяке течёт кровь гигантов. Бран интересуется, действительно ли за Стеной обитают великаны. Оша отвечает утвердительно и замечает, что там живут не только гиганты, но и более страшные создания. Одичалая считает, что армия Робба должна была идти на север, а не юг.

Кейтилин Старк и Родрик Кассель присоединяются к армии Робба Старка, разбившей лагерь на Перешейке. Оставшись с сыном наедине, Кейтилин соглашается с тем, что у него не было выбора, кроме как начать войну. Она говорит сыну, что он не может проиграть, ведь в случае поражения Эддард, Арья и Санса умрут, так как Тайвин Ланнистер не знает пощады. На военном совещании Робб и лорды Севера обуждают, против какой армии Ланнистеров им выступить сначала — Тайвина, идущей с юга, или Джейме, который осаждает Риверран. Однако в любом случае им надо пересечь Зелёный Зубец, приток реки Трезубец. Единственная переправа располагается возле замка Близнецы, которым управляет взбалмошный лорд Уолдер Фрей. В этот момент воины вводят в шатёр пойманного лазутчика Ланнистеров, который занимался подсчётом численности армии Старков. Вопреки мнению остальных лордов, Робб отпускает его и просит передать Тайвину, что двадцать тысяч северян идут на юг.

Тирион Ланнистер, Бронн и горные племена прибывают в лагерь Ланнистеров, где встречаются с Тайвином и его братом Киваном. Тайвин не выражает радости по поводу, что его сын жив. Тирион представляет отцу своих спутников — вождей горных кланов Шаггу, Тиметта и Челлу. Тайвин принимает помощь горцев в войне против Старков, но Шагга заявляет, что будет сражаться только в том случае, если рядом с ними будет сражаться и карлик. Это предложение нравится Тайвину, но пугает Тириона.

В Эссосе кхал Дрого, поклявшийся завоевать Железный трон, вместе со своим кхаласаром движется к Узкому морю. Дотракийцы совершают набег на деревню в Лхазаре и забирают в плен её жителей, мирных овцеводов. Ракхаро и Джорах Мормонт объясняют Дейнерис, что дотракийцам нужно золото, чтобы нанять корабли и плыть в Вестерос, поэтому они должны грабить деревни и продавать мужчин в рабство. Увидев, как дотракийцы собираются изнасиловать пленных женщин, Дейнерис приказывает Джораху оставить их в покое, объявляя женщин своими рабынями.

Возмущённые дотракийцы сообщают о самоуправстве кхалиси Дрого, однако он становится на сторону жены. Маго отказывается признавать авторитет Дейнерис и заявляет, что кхал стал рабом иноземной шлюхи. Дрого принимает вызов и легко убивает соперника, но получает длинный порез на груди. Сам Дрого считает его всего лишь царапиной, но Дейнерис просит о помощи одну из спасённых женщин, целительницу Мирри Маз Дуур, которую дотракиец Квото презрительно обзывает «мэйги» (ведьмой). Мирри говорит, что рану Дрого нужно промыть и зашить, иначе она загноится.

Серия 9
В награду за спасение собственной жизни Джиор Мормонт дарит Джону свой фамильный меч из валирийской стали, предварительно поменяв навершие рукояти с головы медведя на голову лютоволка. Он рассказывает, что этот меч принадлежат Мормонтам на протяжении пяти столетий и предназначался его сыну Джораху, но тот обесчестил родной дом и сбежал из Вестероса. Джиор также сообщает, что отправил Аллисера Торна в Королевскую Гавань к королеве с посланием в виде руки одного из воскресших мертвецов.

Джон идёт в столовую Чёрного замка, где его радостно встречают остальные братья. Однако Сэм не разделяет общего веселья. Он тихо сообщает другу, что мейстер Эймон получил письмо, в котором говорится о том, что Робб Старк повёл армию северян на юг. Джон решает, что должен отправиться на войну вместе со старшим братом.

Однако Эймон напоминает Джону, что его долг — служить Чёрному замку и Ночному дозору. Эймон вспоминает, что в своё время ничего не предпринял, когда была убита вся его семья, и остался на Стене. Джон с потрясением понимает, что перед ним — Эймон Таргариен, сын короля Мейкара, брат Эйгона Таргариена и дядя Безумного короля. Мейстер говорит, что не может посоветовать Джону, остаться ему или уйти, но с этим выбором придётся жить до конца своих дней.

Армия Робба и лордов Севера достигает крепости Близнецы, которая расположена на Зеленом Зубце, притоке Трезубца. Теон Грейджой отстреливает почтовых воронов, отправляемых из замка, чтобы лорд Уолдер Фрей не смог сообщить Ланнистерам о местоположении войска Старков.

Кейтилин Старк не доверяет Уолдеру, хоть он и является знаменосцем её отца. Она сама вызывается вести переговоры и в одиночку отправляется в замок. Кейтилин просит лорда Фрея разрешить войску северян пересечь реку и напоминает ему о присяге, данной дому Талли. Однако Фрей думает лишь о том, как извлечь выгоду из сложившейся ситуации и занять выигрышную позицию. Зная о том, что Эддард Старк находится в темнице, а Джоффри теперь король, Фрей не рвётся помогать Роббу и его людям, которые в сложившейся ситуации являются бунтовщиками.

После возвращения в лагерь Кейтилин оглашает условия сделки: Фреи не только позволят пересечь переправу, но и присоединятся к армии северян. Взамен Робб должен взять одного из сыновей Уолдера, Оливара, личным оруженосцем. В свою очередь Арья выйдет замуж за ещё одного его сына Уолдрона, когда они оба достигнут подходящего возраста, а сам Робб будет обязан жениться на одной из дочерей Уолдера по своему усмотрению.

Армия Ланнистеров готовится к битве. Тайвин Ланнистер сообщает своему сыну Тириону, что тот поведёт в бой горные племена, причём они будут сражаться в авангарде. Подавленный Тирион возвращается к себе в палатку и видит, что Бронн привёл к нему красивую проститутку по имени Шая. Оставшись с женщиной наедине, он обещает ей столько золота, что не хватит жизни, чтобы потратить его, и она сразу же бросается в объятия карлика. Вечером Тирион, Бронн и Шая играют в игру на выпивку, пытаясь угадать прошлое друг друга. Тирион верно предполагает, что Бронн бывал за Стеной и первый раз совершил убийство до того, как ему исполнилось 12 лет. Карлик высказывает догадки по поводу биографии Шаи, но все его предположения оказываются неверными.

Бронн раскрывает тайну Тириона о том, что однажды тот был женат. Тирион с неохотой рассказывает, что когда ему было шестнадцать лет, он вместе со своим братом Джейме ехал верхом неподалеку от Утёса Кастерли и увидел девушку, за которой гнались бандиты. Пока Джейме преследовал предполагаемых насильников, Тирион отвёл беглянку, которую звали Тиша, в ближайшую таверну. После ужина Тирион впервые в жизни оказался в постели с женщиной. Он влюбился в Тишу, и на следующее утро их поженил один пьяный септон.

Однако через две недели септон протрезвел и рассказал всё отцу Тириона Тайвину, который был взбешён тем, что его сын женился на простолюдинке. Тайвин заставил Джейме признаться, что на самом деле Тиша была шлюхой, и что он «подстроил» путешествие и насильников, чтобы сделать приятное младшему брату. В качестве наказания Тайвин отдал жену Тириона своим стражникам и щедро заплатил им. Шая говорит, что Тирион должен быть догадаться, что Тиша была шлюхой, ведь девушка, которую чуть не изнасиловали, не позовёт другого мужчину в постель через два часа.

Утром Бронн будит Тириона и сообщает, что после ночного перехода войско Старка подошло к лагерю Ланнистеров, и скоро начнётся битва. Тирион обращается с воодушевляющей речью к горным племенам, которые бесстрашно бросаются в бой. Карлик случайно получает удар молотом по голове и падает лицом в грязь. Он приходит в себя уже после окончания битвы и узнаёт от Бронна, что они одержали победу. Однако Тайвин сообщает, что вопреки сообщениям разведчиков, под знаменами Старков было всего две тысячи воинов, а не двадцать тысяч.

Робб предпринял этот отвлекающий манёвр, чтобы напасть на войско Джейме и снять осаду с Риверрана. Кейтилин и Родрик Кассель ожидают новостей с поля боя. Робб возвращается целым и невредимым со своими стражниками и Джейме Ланнистером в качестве пленника. Победа, одержанная в битве в Шепчущем лесу, позволила снять осаду Риверрана; войско Джейме разгромлено. Джейме предлагает Роббу сойтись в поединке один на один, тем самым положив конец войне и спасти тысячи жизней, однако Робб отклоняет предложение и велит заковать пленника в цепи. В обращении к своим воинам он сожалеет по поводу того, что послал на смерть две тысячи человек, но признаёт, что одна победа не сделает Старков победителями, и война далека от завершения.

Дрого, который едет на лошади впереди колонны дотракийцев, начинает покачиваться из стороны в сторону, пока не падает на землю. Дейнерис бросается к мужу, ранее получившему рану в схватке с Маго, и приказывает разбить лагерь. Квото уже не считает Дрого кхалом, так как тот упал с лошади, и категорически не желает подчиняться распоряжениям кхалиси. Однако Дейнерис велит Квото привести Мирри Маз Дуур, которую тот презрительно называет ведьмой и грозится отрезать ей голову, но всё-таки нехотя отправляется за целительницей.

Джорах Мормонт приходит в шатёр Дрого и, осмотрев рану на груди кхала, говорит, что ночью тот умрёт. Он призывает Дейнерис бежать в Асшай, объясняя, что после смерти Дрого начнётся резня. Победивший в этом бою станет новым кхалом и убьёт сына Дрого, потому что не потерпит соперников. Квото приводит Мирри, которая обещает спасти Дрого с помощью магии крови, но предупреждает, что за жизнь придётся заплатить смертью. Она требует привести коня кхала, которому перерезает горло для совершения обряда и приказывает всем покинуть шатёр.

Большинство дотракийцев в ярости от того, что кхалиси пошла на поводу у ведьмы, а Квото нападает на неё. Дейнерис защищает Джорах, который трудом справляется с мощными ударами Квото, но в конце концов убивает соперника. У Дейнерис начинаются схватки. Так как никто из дотракийских повитух не хочет помогать кхалиси, Джорах по совету Ракхаро относит её в палатку к Мирри.

Варис вновь навещает Эддарда Старка в подземелье Красного замка. Варис рассказывает Эддарду, как Санса на коленях перед всем двором умоляла короля Джоффри сохранить жизнь своему отцу и что Робб идёт маршем на юг с армией северян. Кроме того, королева Серсея крайне озабочена намерениями брата короля Роберта Станниса Баратеона, опытного и беспощадного полководца, который является законным наследником Роберта и должен был занять престол после его смерти. Варис призывает Эддарда сознаться в измене, приказать Роббу сложить оружие и объявить Джоффри законным королём. Тогда Серсея позволит Неду присоединиться к Ночному дозору и прожить остаток дней на Стене вместе со своим братом и сыном-бастардом. Эддард заявляет, что не поступится честью ради спасения своей жизни, но Варис тогда спрашивает, дорожит ли Нед жизнью своей дочери.

На улицах Королевской Гавани голодная Арья пытается обменять мёртвого голубя на кусок лепёшки, когда замечает, как все бегут вверх по улице. Один из мальчиков кричит, что десницу короля ведут к Великой септе Бейлора. Желая увидеть отца, Арья бросает голубя и отправляется следом за толпой. Она залезает на пьедестал статуи Бейлора и видит, как гвардейцы конвоируют Неда, закованного в цепи. Эддард тоже замечает дочь и успевает шепнуть вербовщику Ночного дозора Йорену, чтобы тот обратил внимание на статую.

Перед кричащей толпой, королём Джоффри, Серсей, Сансой и членами Малого совета Эддард кается в своих «преступлениях», заявляя, что планировал убить Джоффри и захватить Железный трон. Серсея довольна услышанным, однако Джоффри внезапно объявляет, что предательство нельзя оставить безнаказанным, и обращается к палачу Илину Пейну для совершения казни. Серсея называет решение сына безумством, но тот не желает слушать мать и не собирается отменять приговор. Арья спрыгивает с пьедестала и пробирается сквозь толпу к септе, когда её ловит Йорен. Он прижимает девочку к себе и пытается помешать увидеть казнь. Илин Пейн берёт фамильный меч Старков Лёд и одним ударом отрубает Эддарду голову.

Серия 10
Эддард Старк обезглавлен у Великой септы Бейлора его собственным мечом под названием Лёд. Сандор Клиган, стоящий рядом с палачом Илином Пейном поднимает отрубленную голову Неда и показывает её ликующей толпе. Санса теряет сознание. Йорен уносит с площади Арью, постоянно называя её мальчиком. Скрывшись от толпы, Йорен ножом укорачивает ей волосы.

В тронном зале Красного замка менестрель исполняет перед Джоффри оскорбительную песню о короле Роберте. Это Мариллион, которого Кейтилин Старк и Родрик Кассель встретили в гостинице на перекрёстке и который сопровождал их и Тириона во время путешествия по Долине Аррен. Он клянётся, что больше никогда не будет исполнять эту песню. Джоффри спрашивает, что Мариллион хочет сохранить, язык или пальцы. Певец отвечает, что всем нужны руки, и Илин Пейн по приказу Джоффри на глазах у ошеломленных придворных вырывает Мариллиону язык.

Джоффри приводит Сансу на Галерею предателей и заставляет смотреть на отрубленные головы её отца, септы Мордейн и других людей Старков. Джоффри обещает подарить ей и голову Робба, та отвечает, что Робб сам может подарить ей голову Джоффри. Мерин Трэнт по приказу короля дважды бьет Сансу по лицу. Санса подходит к Джоффри, который стоит на краю стены, и готовится столкнуть его вниз, однако вмешивается Сандор Клиган, который не даёт ей этого сделать под видом того, что вытирает кровь с её лица.

Серсея обзаводится новым любовником. Это Лансель Ланнистер, бывший оруженосец короля Роберта. Серсея узнаёт из письма о том, что Джейме попал в плен к Старкам. Лансель спрашивает о новостях с фронта и следующих шагах Ланнистеров, но Серсея приказывает ему прекратить болтовню и вернуться в постель.

Великий мейстер Пицель проводит время в компании проститутки Рос и ударяется в воспоминания о королях, которым он служил. Он вспоминает, как Эйрис II Таргариен из хорошего и обаятельного человека превратился в Безумного короля, одержимого кровью и огнем. Роберта Баратеона Пицель называет великим воином, но плохим правителем. Джоффри он характеризует как воинственного и безжалостного юношу. После ухода Рос Пицель разминается, демонстрируя, что он не так слаб телом и духом, каким хочет казаться окружающим. Однако стоит ему отправиться по своим делам и покинуть комнату, как он превращается в сгорбленного и немощного старика.

Йорен говорит Арье, что направляется к Стене, куда ведет 20 новобранцев Ночного дозора, и приказывает ей притворяться мальчиком-сиротой по имени Арри. Он просит Арью не доверять прочим рекрутам, так они сразу выдадут девочку Серсее в обмен на своё помилование. В группу Йорена среди прочих входят Горячий Пирожок и Ломми, которые дразнят Арью и собираются отобрать у неё Иглу, однако девочка направляет меч на Пирожка и говорит, что однажды уже убила жирного мальчишку. На помощь Арье приходит Джендри, бастард короля Роберта, не знающий о своём происхождении. После смерти Роберта за обучение Джендри, который был учеником оружейника Тобхо Мотта, перестали платить, и юноше пришлось вступить в Ночной дозор. Йорен велит новобранцам выдвигаться в поход на Стену, и отряд покидает Королевскую Гавань.

В Винтерфелле Брану вновь снится трёхглазый ворон. Мальчик рассказывает Оше, что последовал за вороном в крипту, где увидел своего отца. После некоторых сомнений одичалая соглашается отнести мальчика в подземелье, чтобы доказать, что Эддарда там нет. Бран показывает Оше статую своего деда Рикарда Старка и говорит, что его заживо сжёг Безумный король. Он также рассказывает о Лианне Старк, которая должна была выйти замуж за Роберта Баратеона, но её похитил Рейгар Таргариен. Внезапно из темноты на Брана и Ошу кидается Лохматик, а появившийся Рикон утверждает, что тоже во сне видел Неда в крипте. Оша и Бран возвращаются во двор замка. Мейстер Лювин протягивает Брану письмо, в котором сообщается, что Эддард казнён за измену.

Кейтилин Старк, только что потерявшая мужа, идёт по лагерю Робба, а знаменосцы склоняются перед нею в знак скорби. Она укрывается в лесу, чтобы никто не видел её слёз. Внезапно она замечает Робба, который в гневе кромсает дерево мечом. Кейтилин пытается утешить сына и обнимает его. Робб говорит, что убьёт всех Ланнистеров, виновных в гибели его отца. Кейтилин напоминает, что сначала нужно спасти сестёр Робба Сансу и Арью.

На военном совете знаменосцы Робба решают, что им делать дальше, и чью сторону принять в войне. Джонос Бракен предлагает присягнуть на верность королю Ренли Баратеону, у которого большая армия. Робб указывает, что Ренли не может взойти на трон раньше своего старшего брата Станниса, законного наследника короля Роберта. Бракен уточняет, следует ли им в таком случае встать на сторону Станниса. Спор прерывает Большой Джон Амбер, который заявляет, что не собирается преклонять колени ни перед кем, кроме истинного короля, короля Севера. Робба провозглашают королем Севера.

Кейтилин навещает Джейме, находящегося в плену. Он насмехается над смертью Эддарда Старка и предлагает себя Кейтилин в качестве любовника. Вдова Неда бьет его по голове камнем. Однако Джейме понимает, что до тех пор, пока его сестра Серсея держит в заложницах Сансу и Арью, он является ценным пленником. Он также признаётся Кейтилин, что именно он столкнул Брана с башни, но не называет причину своего поступка.

В своём лагере Тайвин Ланнистер проводит военный совет. Он в ярости от того, что Старки захватили в плен его сына Джейме. Киван Ланнистер докладывает, что оба брата короля Роберта, Станнис и Ренли, заявили о своих притязаниях на Железный трон. Это означает, что армия Ланнистеров оказалась окружена с трёх сторон: Старки наступают с Севера, а два войска Баратеонов — с юга. Киван предлагает обсудить возможность перемирия. Однако Тирион справедливо замечает, что после того, как король Джоффри приказал отрубить голову Эддарду Старку, Робб не сядет за стол переговоров. Тайвин решает отступить с армией к Харренхолу.

Он отправляет Тириона в Королевскую Гавань, чтобы тот в отсутствие Тайвина служил десницей. Также он запрещает ему брать с собой свою проститутку. Тирион его не слушает, и все равно берет Шаю с собой.

Джон Сноу узнает о казни отца. Он седлает лошадь и собирается покинуть Чёрный замок, чтобы присоединиться к армии Робба и убить короля Джоффри. Сэм пытается отговорить друга от безрассудного поступка, напоминая о том, как поступают с дезертирами из Ночного дозора. Однако Джон вместе с Призраком покидают Стену. В лесу беглеца нагоняют Сэм, Гренн и Пипар и уговаривают его вернуться обратно.

На следующий день лорд-командующий Ночным дозором Джиор Мормонт даёт Джону понять, что знает о побеге, но не собирается наказывать его. Мормонт отмечает, что война между Старками и Ланнистерами гораздо менее важна для дозора, чем защита Семи королевств от одичалых, белых ходоков и вихтов. Лорд-командующий говорит, что собирается отправиться в поход за Стену, и обещает Джону найти пропавшего Бенджена Старка, живым или мёртвым. Джон отправляется на вылазку в составе отряда Джиора.

Дейнерис Таргариен приходит в себя после родов и узнаёт от Джораха Мормонта страшную новость — её сын появился на свет мёртвым. Мирри Маз Дуур рассказывает, что мальчик родился слепым, покрытым чешуей, как ящерица, и с крыльями, как у летучей мыши. Мирри напоминает, что за жизнь Дрого надо было заплатить смертью, и Дейнерис знала цену. Дейнерис требует сопроводить её к Дрого и показать, за что она отдала жизнь своего сына. Покинув шатёр, Дейнерис видит, что почти весь кхаласар ушёл. Дрого жив, но находится в бессознательном состоянии. Целительница признаётся, что это её месть за то, что дотракийцы сожгли храм Великого Пастуха, которому она служила. Мирри рада, что сын Дейнерис и Дрого не станет «Жеребцом, который покроет весь мир», не сожжёт ни одного города, а его кхаласар не уничтожит их жителей. Ночью Дейнерис из жалости душит своего мужа подушкой.

Потом она готовит для Дрого погребальный костер. В костер кладут также драконьи яйца, а к столбу рядом с ним привязывают Дуур. Джорах Мормонт понимает, что Дейнерис собирается убить и себя, и просит ее одуматься, взять яйца драконов, и бежать, продав их, она сможет обеспечить себя. Дейнерис не слушает и входит в огонь. На рассвете Джорах и остатки кхаласара просыпаются и видят Дейнерис в центре тлеющих обломков. Ее одежда сгорела, она покрыта пеплом, но она невредима. А в ее руках находятся недавно вылупившиеся драконы. Ошеломленные Джорах и дотракийцы преклоняют перед ней колени.

Серия 11
В небе над Вестеросом появляется красная комета, и на континенте начинается война. Тирион Ланнистер прибывает в столицу, чтобы служить десницей короля. В Драконьем Камне Станнис Баратеон с помощью загадочной жрицы начинает борьбу за железный трон. На восточном континенте Дейнерис Таргариен ведет своих людей через пустыню. А за Стеной братья Ночного дозора во главе с лордом-командующим Джиором Мормонтом ищут помощи в доме опасного одичалого.

Дейнерис Таргариен и остатки её кхаласара переходят Красные пустоши. Они выбрали этот путь, так как там наименее вероятно встретить врагов, которые могут убить их всех и забрать драконов. В пустыне дотракийцы страдают от голода и жажды. Когда погибает любимая белая лошадь Дейнерис, свадебный подарок кхала Дрого, кхалиси в отчаянии посылает своих трёх кровных всадников Ракхаро, Агго и Коварро в разные стороны, чтобы найти еду и кров.

Лорд-командующий Ночным дозором Джиор Мормонт и его отряд приходят в замок Крастера, обнаружив по пути несколько заброшенных деревень одичалых. Джон Сноу, Гренн, Эдд и Сэм испытывают отвращение к Крастеру, так как он берёт в жёны собственных дочерей, которые рожают ему новых дочерей. Крастер говорит Мормонту, что он не видел пропавшего Бенджена Старка, и сообщает, что одичалые собрались вместе под командованием Короля-за-стеной Манса Налётчика. Крастер ведёт себя вызывающе, но Джиор не обращает на это внимания, а вот Джон Сноу делает одичалому замечание. Когда Крастер называет их южанами, Джон возражает, говоря, что он с Севера. Позже Мормонт объясняет Джону, что хоть Крастер и отвратителен, он нужен Ночному дозору, так как он даёт им информацию, кров и еду, тем самым позволяя им выжить за Стеной.

На стенах Красного замка проходит турнир в честь именин короля Джоффри. Джоффри издевается над Донтосом Холлардом, который явился пьяным на поединок с Лотором Брюном. Король приказывает гвардейцам напоить рыцаря до смерти, но его отговаривает Санса, которая замечает, что было бы дурным знаком убить человека в день именин. Её поддерживает Сандор Клиган. По совету Сансы Джоффри решает сделать Донтоса своим новым шутом. В Красный замок к вящему недовольству Джоффри прибывает его новый десница Тирион Ланнистер, а вот Томмен и Мирцелла рады видеть дядю.

На заседании Малого совета великий мейстер Пицель объявляет присутствующим, что из Цитадели прилетел ворон, и конклав объявил об окончании долгого лета и начале осени. Серсея просит закрыть ворота столицы для беженцев, спасающихся от войны в Речных землях. Посреди заседания в зал входит Тирион и показывает письмо от Тайвина Ланнистера, в своё отсутствие назначившего сына десницей. Тирион критикует сестру за её неспособность справиться с Джоффри и особенно за казнь Эддарда Старка, после которой Север начал войну. Тирион ещё больше раздражается, когда узнаёт, что Арье Старк удалось сбежать из замка, и вместо трёх Старков для обмена у Ланнистеров осталась одна Санса. Тирион замечает, что Тайвин будет в ярости, и ехидно замечает сестре, что ей досталась непривычная роль — оказаться тем ребенком, что разочаровал отца. Тирион прячет свою любовницу Шаю в Башне Десницы и просит её не показываться на людях, так как Тайвин категорически запретил ему привозить проститутку в столицу.

Серсея просит Петира Бейлиша найти пропавшую Арью и издевается над любовью Мизинца к Кейтилин Старк. В ответ Мизинец намекает, что знает о кровосмесительной связи Серсеи и её брата Джейме. Серсея приказывает своим людям перерезать Петиру горло, но потом передумывает.

Джоффри занимается реконструкцией тронного зала Красного замка, собираясь вернуть ему величественный и устрашающий вид, как во времена правления Таргариенов. Серсея предлагает Джоффри обратиться к его деду Тайвину Ланнистеру с просьбой отправить войско на поиски Арьи, но король не собирается ничего просить. Напротив, он утверждает, что из-за глупости, допущенной Тайвином на поле битвы, Робб Старк захватил в плен Джейме.

Джоффри также спрашивает мать о сплетнях, которые ходят о ней и о Джейме. Серсея всё отрицает, говоря, что мерзкие слухи распространяют их враги, чтобы поставить под сомнение его право на Железный трон. Джоффри спрашивает о бастардах своего отца, короля Роберта, тем самым оскорбляя мать. Серсея даёт сыну пощечину. Король предупреждает её, чтобы она под страхом смертной казни больше никогда так не смела поступать.

В Королевской Гавани начинается расправа над бастардами короля Роберта, которой руководит командующий Городской стражей Королевской Гавани Янос Слинт. Вместе с золотыми плащами он приходит в бордель Мизинца и убивает незаконнорожденную дочь Роберта Барру на глазах её матери и проститутки Рос. Городские гвардейцы пытают оружейника Тобхо Мотта, который рассказывает, что Джендри покинул столицу, присоединившись к Ночному дозору. Тобхо сообщает, что юношу можно опознать по шлему в виде головы быка. Джендри вместе с Арьей и рекрутами Ночного дозора направляется к Стене.

В Винтерфелле Бран Старк выслушивает жалобы своих вассалов, которые страдают от того, что Робб Старк созвал знамёна и множество людей пошли на войну. Мейстер Лювин учит мальчика, как исполнять обязанности лорда. Во сне Бран видит, как он в облике своего лютоволка Лето бежит по богороще Винтерфелла, подходит к пруду у чардрева и смотрит на своё отражение в воде. Бран просит Ходора и Ошу отнести его к пруду. Он обсуждает с Ошей замеченную в небе красную комету. Одичалая считает, что комета предвещает возвращение драконов.

На берегу Драконьего Камня Станнис Баратеон смотрит, как его советница, красная жрица Мелисандра сжигает статуи Семерых. Мейстер Крессен очень обеспокоен тем, что Станнис предал богов своих предков и просит Давоса Сиворта остановить его, но тот не хочет вмешиваться. Мелисандра провозглашает Станниса Воином Света и призывает его вытащить из огня горящий меч. Крессен говорит Давосу, что Мелисандра втянет Станниса в войну, которую он не сможет выиграть.
Станнис получает письмо от Эддарда Старка, в котором сообщается, что дети короля Роберта на самом деле бастарды, поэтому Станнис является законным наследником престола. Он приказывает разослать послания об этом во все уголки Семи Королевств, от Арбора до Стены, и собирается вступить в войну за Железный трон. Давос предлагает объединить силы с Ренли Баратеоном или Роббом Старком, однако Станнис отказывается. Крессен пытается обманом отравить Мелисандру, но в итоге умирает сам.

Робб Старк навещает Джейме Ланнистера, сидящего в клетке. Он сообщает пленнику о письме от Станниса, в котором говорится, что Джоффри не является истинным королем, так как он — бастард. Робб также обвиняет Джейме в том, что он вытолкнул Брана Старка в окно, потому что мальчик застукал его с королевой. Во время разговора лютоволк Робба Серый Ветер угрожающе рычит на Джейме.

Робб отправляет Элтона Ланнистера в Королевскую Гавань с предложением условий мира. Робб требует освобождения своих сестёр, отправки останков его отца в Винтерфелл, а также провозглашения Севера независимым от Железного трона.

Теон Грейджой просит Робба отправить его в Пайк, чтобы он мог уговорить своего отца Бейлона присоединиться к Роббу и предоставить флот для нападения на столицу. Кейтилин Старк выступает против альянса с Бейлоном, памятуя о его восстании против короля Роберта в попытке добиться независимости Железных островов. Она просит Робба договориться об обмене Джейме на Арью и Сансу и заявляет о намерении вернуться в Винтерфелл к младшим сыновьям. Однако вместо этого Робб решает послать в Винтерфелл Родрика Касселя, а Кейтилин он отправляет в Штормовые земли — на переговоры c Ренли Баратеоном, армия которого насчитывает сто тысяч воинов.

Серия 12
Дейнерис Таргариен и остатки её кхаласара умирают от голода и жажды в Красных пустошах. Возвращается лошадь Ракхаро, одного из трёх кровных всадников, которых она послала на разведку. В сумке, привязанной к седлу, Джорах Мормонт находит голову Ракхаро. Джорах предполагает, что Ракхаро был убит кхалами Поно или Чхако, которые недовольны тем, что Дейнерис, будучи женщиной, возглавила кхаласар. Ирри крайне расстроена смертью возлюбленного: согласно вере дотракийцев, Ракхаро не сможет попасть в Ночные земли и встретиться со своими предками, так как он был обезглавлен, а тело находится в неизвестном месте.

Арья Старк, выдающая себя за мальчика, направляется на  Север с группой рекрутов Ночного дозора, которыми командует Йорен. Её внимание привлекают заключенные в клетке — Якен Хгар, Рорж и Кусака. Якен просит воды. Группу нагоняют двое золотых плащей. Арья прячется, полагая, что они пришли за ней. Однако стражники ищут Джендри, бастарда короля Роберта. Йорен прогоняет визитёров, но они обещают вернуться с подкреплением.

Арья спрашивает Джендри, почему его ищут. Тот говорит, что с ним разговаривали Джон Аррен, а затем Эддард Старк. Потом Джендри спрашивает, почему ранее Арья испугалась, что Золотые Плащи пришли за ней. Та рассказывает, кто она есть на самом деле.

В Королевской Гавани Варис узнаёт, что Тирион, несмотря на запрет своего отца, привёз в столицу Шаю и живёт с ней  Башне Десницы. Элтон Ланнистер передаёт Малому совету послание Робба Старка, но королева Серсея отказывается выполнить требования короля Севера. Великий мейстер Пицель рассказывает, что Ночной дозор просит прислать людей и сообщает о нашествии вихтов. Тирион единственный, кто воспринимает предостережения всерьёз.

Рос, ставшая свидетельницей убийства в борделе Мизинца Барры, незаконнорожденной дочери короля Роберта, не может работать. Петир Бейлиш угрожает Рос, рассказывая ей историю об одной девушке из дома удовольствий Лиса,  которая которая не приносила никакого дохода, и тогда Мизинец, который ненавидит неудачные вложения, продал её одному богатому извращенцу. Он предлагает Рос отдохнуть, оплакать ребёнка Мэйген и с новыми силами выйти на работу.

Тирион расспрашивает Яноса Слинта о резне бастардов короля Роберта, которую учинил Городская стража Королевской Гавани. Янос не признаётся, кто именно приказал ему устроить расправу. Тирион отправляет его в ссылку в Ночной дозор, а командующим Городской стражей Королевской Гавани назначает Бронна. Серсея пытается перечить Тириону, но безрезультатно. Тирион предупреждает сестру, что она теряет поддержку народа, и будет трудновато править толпами, которые жаждут её смерти. Он догадывается, что приказ о резне отдал Джоффри, хотя первоначально думал, что это была Серсея.

На Драконьем Камне Давос Сиворт вербует своего давнего знакомого и пирата из Лиса Салладора Саана. Наёмник соглашается предоставить Станнису свой флот из 30 кораблей для нападения на Королевскую Гавань. Сын Давоса Маттос предлагает отцу наконец научиться читать, чтобы ознакомиться со священными текстами о Владыке Света, однако Сиворт отвечает, что его Бог — король Станнис. Мелисандра соблазняет Станниса, обещая родить ему сына.

Теон Грейджой плывёт на Железные острова на торговом корабле и занимается сексом с дочерью капитана. Он говорит ей, что рассчитывает на тёплый приём и расстроен, когда его никто не встречает в Лордспорте. Девушка, которую он принимает за простолюдинку, предлагает довезти его до Пайка. Вопреки ожиданиям Теона, его отец Бейлон встречает сына не очень радушно. Он считает, что Теон, который провёл в Винтерфелле у Старков в качестве воспитанника целых девять лет, забыл родную кровь. Теон передаёт Бейлону предложение Робба Старка о заключении альянса со Старками для борьбы с Ланнистерами и обещание вновь сделать Бейлона королём Железных островов.

В зал входит девушка, ранее сопровождавшая Теона домой. Оказывается, что это его старшая сестра Яра, которую он не узнал. Бейлон отказывается от союза со Старками, решив следовать традициям железнорождённых и взять своё, заплатив железную цену. Теон предупреждает отца, что тот не сможет выстоять против Ланнистеров в одиночку. Бейлон отвечает, что и не думал сражаться с Ланнистерами.

Сэмвелл Тарли спасает одну из жен Крастера Лилли, которая столкнулась с Призраком, и отводит её к Джону Сноу. Беременная девушка умоляет дозорных забрать её с собой, опасаясь того, что сделает Крастер, если у неё родится мальчик. Джон отказывается, так как лорд-командующий Ночным дозором Джиор Мормонт приказал не приближаться к жёнам Крастера.

Джон становится свидетелем того, как Крастер ночью относит новорождённого сына в лес. Он следует за одичалым и видит, как младенца забирает белый ходок. Крастер нападает на Джона и вырубает его.

Серия 13
Крастер притаскивает схваченного им Джона Сноу к себе в замок. Одичалый поймал Джона, когда тот следил, как он отдает в лесу новорождённого сына белому ходоку. Крастер приказывает отряду Ночного дозора убираться из его дома. Лорд-командующий Джиор Мормонт спрашивает Джона о его действиях. Оказывается, Мормонт осведомлён о жертвоприношениях Крастера, однако считает одичалого ценным союзником: он является важным источником информации и предоставляет Ночному дозору кров и еду в Застенье. Джиору противны поступки Крастера, но он не вмешивается, и то же самое советует делать и Джону. Джон рассказывает, что ребёнка забрало некое существо. Как считает Мормонт, что бы это ни было, Джон встретит его вновь. Лорд-командующий также возвращает Джону меч Длинный Коготь, отобранный Крастером, и просит больше никогда его не терять.

Сэмвелл Тарли дарит Лилли напёрсток, ранее принадлежавший его матери, и обещает вернуться к ней на обратном пути в Чёрный замок.

Бран Старк продолжает в снах видеть окружающий мир глазами своего лютоволка Лето. Он следует за Ходором в свою собственную спальню и смотрит на себя спящего. Мальчик рассказывает о сновидениях мейстеру Лювину, но тот не знает, в чем их смысл.

Кейтилин Старк прибывает в лагерь Ренли Баратеона, где проводится турнир. Она становится свидетельницей того, как Бриенна Тарт побеждает в поединке Лораса Тирелла и в награду просит место в Королевской гвардии Ренли. Ренли представляет Кейтилин свою жену Маргери Тирелл, а во время прогулки по лагерю сообщает, что под его командованием находится огромная объединённая армия Штормовых земель и Простора, насчитывающая 100 000 человек. Кейтилин делает замечание о том, что для Ренли война — всего лишь игра, а его солдаты — молоды и неопытны. Обидевшись на эту ремарку, Ренли просит Бриенну отвести леди Кейтилин в её шатёр.

В лагере Ренли предпочитает проводить время со своим любовником Лорасом, а не с женой. Лорас напоминает ему о том, что для Ренли очень важно зачать наследника. А Маргери, которая знает о гомосексуальности мужа, в свою очередь пытается соблазнить его, но безупешно.

Теон Грейджой присутствует на военном совете своего отца Бейлона, который планирует вторгнуться на плохо защищенный Север, большинство солдат которого пошло на войну Робба Старка против Ланнистеров. Теон оскорблен тем, что отец даёт ему всего один корабль — «Морскую суку», с которым он должен будет грабить рыбацкие деревни на Каменном берегу, в то время как его сестра Яра получает флот из тридцати кораблей и задание захватить замок Темнолесье.

Теон предупреждает отца, что Старки просто так не отдадут Север, и дом Грейджоев во время этой военной кампании может быть уничтожен. Он предлагает не рисковать, отправляясь на Север, но сделать Старков своими союзниками, и после победы над Ланнистерами получить в награду Утёс Кастерли. Однако Бейлон не слушает сына, обвиняя его в слабости и лояльности Старкам. Теон хочет предупредить Робба о грядущем нападении на Север, но передумывает, сжигает своё письмо и проходит обряд посвящения Утонувшему Богу.

Шая жалуется Тириону Ланнистеру, что ей скучно находиться в Башне Десницы. В результате Шая становится служанкой Сансы Старк, но при этом демонстрирует свою неопытность и полное незнание основных обязанностей.

Серсея Ланнистер устраивает ужин для своих детей Мирцеллы и Томмена, а также Сансы. Санса демонстрирует полную покорность и клянётся в своей любви к королю Джоффри. Томмен спрашивает, убьёт ли Джоффри брата Сансы Робба, добавляя, что сам он этого бы не хотел.

Тирион проверяет на верность представителей Малого совета, рассказывая каждому из них разную версию того, за кого он хочет выдать замуж принцессу Мирцеллу. В результате он узнаёт, что шпионом королевы является великий мейстер Пицель, после чего вначале угрожает его кастрировать, а затем приказывает Бронну и Тиметту отрезать ему бороду и бросить его в темницу. Несмотря на протесты Серсеи, Тирион предлагает следовать тому плану, о котором рассказал королеве Пицель, и выдать Мирцеллу замуж за Тристана Мартелла, представителя дома Мартеллов из Дорна.

Петир Бейлиш приходит в ярость, когда понимает, что стал жертвой провокации. Чтобы загладить свою вину, Тирион предлагает Мизинцу провести переговоры с Кейтилин Старк и попытаться вызволить из плена Джейме Ланнистера, находящегося у Робба Старка.

По дороге к Стене Арья Старк страдает от бессонницы. Йорен пытается уговорить девочку отказаться от планов мести. В лагерь прибывает знаменосец Тайвина Ланнистера Амори Лорх в сопровождении солдат Ланнистеров и золотых плащей. Лорх требует выдать им королевского бастарда Джендри, но Йорен отказывается. Начинается схватка, в ходе которой погибают Йорен и нескольких рекрутов. В суматохе Ломми Зеленорукий крадёт шлем Джендри.

Арья спасает от пожара Якена Хгара, а также Роржа и Кусаку, которые сидели вместе с ним в клетке. Один из солдатов Ланнистеров Полливер сбивает Арью с ног и отнимает у неё меч. Амори приказывает всех выживших, в том числе Арью, Джендри и Горячего Пирожка, отвести в Харренхол. Ломми, раненный стрелой в ногу, говорит, что не может идти и просит нести его, но Полливер убивает мальчика ударом Иглы в горло. Амори просит рекрутов выдать Джендри, в противном случае обещая выколоть им глаза. Арья выдаёт мёртвого Ломми за Джендри, показывая на лежащий рядом с телом шлем в виде бычьей головы.

Серия 14
Армия северян под предводительством Робба Старка ночью нападает на лагерь Стаффорда Ланнистера в Западных землях. Лютоволк Робба Серый Ветер атакует Ренника и ещё одного караульного. Сражение, в котором Ланнистеры понесли огромные потери, получает название битва у Окскросса. На следующий день Робб обходит поле боя и видит Молчаливых сестёр, которые лечат как солдат Старков, так и солдат Ланнистеров.

Этим недоволен знаменосец Робба Русе Болтон из Дредфорта, который считает, что вместо того, чтобы брать Ланнистеров в плен, их стоит убить, так как пленных столько, что их негде держать, а еды не хватает даже на своих. Русе предлагает заживо содрать кожу с офицеров противника, чтобы получить у них ценную информацию, однако Робб напоминает, что его отец запретил на Севере этот варварский обычай. Он говорит, что у Ланнистеров тоже есть пленники — Арья и Санса, и он не даст врагам повода мучить сестёр.

Робб видит молодую женщину, которая оказывает помощь раненому солдату Ланнистеров. Пострадавший протестует, когда она сообщает, что для спасения жизни ему придётся ампутировать ногу. Робб помогает удержать солдата во время операции. Женщина представляется Талисой из Волантиса. Она критикует Робба за кровопролитную войну и бессмысленную гибель солдат, ведь Робб даже не претендует на Железный трон, а просто мстит королю Джоффри за смерть своего отца. Робб заявляет, что ему всё равно, какой король займёт престол после того, как он убьёт Джоффри, а после победы он намерен вернуться в Винтерфелл.

Арья Старк, Джендри и Горячий Пирожок попадают в Харренхол — огромный замок, сожжённый драконами во времена Завоевательной войны. Здесь солдаты Ланнистеров пытают и убивают пленных, в основном — крестьян, спасающихся от войны. Гарнизоном замка руководит Григор Клиган, ранее объявленный Эддардом Старком вне закона за грабежи в Речных землях. Солдаты собираются допросить Джендри, когда в замок прибывает Тайвин Ланнистер. Он приказывает немедленно прекратить пытки, отмечая, что ему нужны здоровые и сильные работники. Тайвин замечает Арью и сразу понимает, что перед ним — девочка, переодетая мальчиком. Он решает взять Арью к себе служанкой-чашницей.

В Королевской Гавани Джоффри Баратеон в ярости из-за новости о победе Робба Старка в битве у Окскросса. Он наставляет арбалет на свою невесту и сестру Робба Сансу Старк. Лансель Ланнистер сообщает Сансе и придворным, что Робб смог выиграть сражение только при помощи колдовства, наслав на войско Стаффорда Ланнистера армию волков. Джоффри угрожает убить Сансу прямо в тронном зале, чтобы преподать хороший урок её брату. Санса напугана, но говорит, что не имеет отношения к действиям Робба. Король с раздражением упоминает, что Серсее Санса нужна живой, и опускает арбалет. Он приказывает Мерину Трэнту раздеть и избить девушку, но не трогать её лицо. Придворные с ужасом взирают на происходящее, но никто из присутствующих в зале рыцарей не решается встать на защиту Сансы.

Только пришедший Тирион останавливает этот безобразный спектакль. По просьбе Тириона Сандор Клиган укрывает Сансу своим плащом. Тирион называет Джоффри недоумком и объясняет, что нельзя публично оскорблять Сансу, которая вскоре станет его женой и королевой. Разъярённый Джоффри заявляет, что король волен делать всё, что ему заблагорассудится. В ответ Тирион напоминает, что Безумный король делал, что ему хотелось, но в результате был свергнут с трона и убит Джейме Ланнистером. Мерин заявляет, что никто не смеет угрожать королю, на что карлик отвечает, что всего лишь воспитывает своего племянника. Тирион велит Бронну убить сира Мерина, если тот ещё раз заговорит. Тирион предлагает Сансе разорвать помолвку, та отказывается, делая вид, что сохраняет лояльность королю.

Бронн предлагает Тириону послать к племяннику проституток, так как, по его мнению, королю требуется разрядка. Тирион нанимает из борделя Мизинца Рос и Дейзи. Однако вместо того, чтобы заняться сексом, Джоффри наставляет на девушек заряженный арбалет и заставляет Рос сильно избить Дейзи, чтобы отплатить своему дяде за «подарок».

Серсея Ланнистер отправляет Ланселя Ланнистера к Тириону, чтобы добиться отмены ареста великого мейстера Пицеля. Карлик догадывается о сексуальной связи между Ланселем и своей сестрой, и спрашивает, посвятила ли Серсея Ланселя в рыцари до того или после того, как затащила в постель. Тирион шантажирует Ланселя и угрожать рассказать королю Джоффри о том, что Лансель спит с его матерью. Лансель падает на колени и умоляет о прощении. Тирион просит своего кузена начать шпионить за Серсеей и докладывать о всех её действиях. Карлик обещает освободить Пицеля, но сообщает, что не допустит его к работе в Малом совете.

Петир Бейлиш прибывает в лагерь Ренли Баратеона в Штормовых землях. Ренли встречает его недружелюбно, однако Петир обещает избавить Баратеона от необходимости затяжной осады Королевской Гавани, предлагая открыть для его армии городские ворота. Мизинец общается с Маргери Тирелл и намекает на гомосексуальность её мужа, пытаясь унизить девушку. Но Маргери и так обо всём знает. Петир также встречается с Кейтилин Старк, которая обвиняет его в предательстве Эддарда Старка и прогоняет вон, угрожая кинжалом. Однако Мизинец сообщает, что Ланнистеры готовы обменять Джейме на Сансу и Арью. Он также говорит, что привёз Кейтилин подарок от Тириона в знак того, показывающего, что этот обмен пленными предложен от чистого сердца. Молчаливые сёстры приносят в шатёр ларец с останками Неда, чтобы семья могла похоронить его в крипте под Винтерфеллом.

В лагерь Ренли прибывает Станнис Баратеон вместе с красной жрицей Мелисандрой и Давосом Сивортом. Ренли является на переговоры с членами своей Королевской гвардии Бриенной Тарт и Лорасом Тиреллом. Он насмехается над Станнисом из-за его обращения к религии Владыки Света. Кейтилин критикует обоих братьев за то, что они ведут себя как малые дети. В свою очередь Станнис упрекает Кейтилин в том, что она оказалась на стороне Ренли, хотя её муж Нед Старк поддерживал Станниса как законного наследника короля Роберта и в результате лишился жизни.

Станнис предлагает младшему брату добровольно отказаться от претензий на Железный трон, взамен обещая отдать ему прежнее место в Малом совете и даже назначить своим наследником. В ответ Ренли заявляет, что никто в Семи королевствах не хочет видеть Станниса королём. Он показывает на свою армию в сто тысяч солдат и говорит, что они возведут его на престол. Станнис даёт брату ночь на раздумье. Мелисандра предлагает Ренли покаяться в своих грехах, отмечая, что «ночь темна и полна ужасов».

Ночью красная жрица рожает загадочную тень на глазах у Давоса, который приходит в ужас.

К Дейнерис Таргариен возвращается её кровный всадник Коварро. Он рассказывает, что неподалёку находится город Кварт, старейшины которого заявили, что сочтут за честь принять у себя Матерь Драконов. Джорах Мормонт предупреждает, что пустыня вокруг стен Кварта называется Костяным садом: здесь умирают путники, которым квартийцы не открыли ворота.

Дейнерис и её кхаласар покидают Красные пустоши и приходят в Кварт, где их встречают Тринадцать, правящая элита города. От имени старейшин к Дейнерис обращается король Пряностей, который требует показать им драконов, но она сперва просит накормить её людей. В ответ король Пряностей сообщает, что в таком случае Кварт не собирается распахивать ворота перед дотракийскими дикарями. Однако один из Тринадцати, Ксаро Ксоан Даксос, вступается за Дейнерис, прибегнув к древнему обычаю сумаи, и берёт её под своё покровительство. Дейнерис и кхаласар входят в город.

Серия 15
Дейнерис Таргариен в присутствии Дореи учит Дрогона дышать огнём по команде «дракарис». Дракону впервые удаётся поджарить и съесть небольшой кусочек мяса.  Дейнерис наслаждается гостеприимством в доме одного из Тринадцати Ксаро, который в её честь устраивает приём в саду. Она становится свидетелем того, как двое дотракийцев из её кхаласара, Малакхо и Коварро, собираются украсть золотую статую птицы  и просит их проявить уважение к тем, кто дал им кров. Коварро соглашается, говоря, что они подождут, и украдут статую перед отъездом.

Дейнерис знакомится с колдуном Пиатом Преем, который показывает ей трюки и приглашает посетить Дом Бессмертных. Женщина по имени Куэйта предостерегает Джораха Мормонта о том, что Дейнерис и её драконам угрожает опасность. Ксаро предлагает Дейнерис сделку: она должна выйти за него замуж, а взамен он обеспечит её золотом для покупки кораблей и войска, необходимого для вторжения в Семь Королевств. Однако Джорах объясняет Дейнерис, что для завоевания Железного трона ей прежде всего нужны союзники в Вестеросе, а не в Кварте. Он призывает Дейнерис следовать своим путём и обещает найти ей корабль и надёжного капитана.

Лорд-командующий Ночным дозором Джиор Мормонт приводит свой отряд на Кулак Первых Людей, где встречается с группой Куорена Полурукого. Куорен показывает Джиору лагерь Короля-за-Стеной Манса Налётчика, расположившийся на Воющем перевале. Он сообщает, что Мансу удалось объединить вокруг себя всех одичалых, и они почти готовы к походу на юг. Куорен предлагает проникнуть в лагерь, убить Манса, а потом разгромить их войско, пока одичалые не выступили на Стену. Однако сначала нужно уничтожить караульных, и Куорен собирается выполнить эту задачу вместе с ещё тремя разведчиками — Харкером, Борбой и Каменным Змеем. Джон Сноу просит Джиора Мормонта разрешения присоединиться к Куорену и получает согласие. Сэмвелл Тарли вызывается временно взять на себя обязанности Джона как стюарда Мормонта.

Тень, рождённая Мелисандрой, убивает Ренли Баратеона в его лагере в Штормовых землях на глазах у Кейтилин Старк и Бриенны Тарт. Эммон Кью и Робар Ройс, стоявшие на входе у шатра, вбегают внутрь и видят тело Ренли, а также Бриенну, перепачканную кровью. Гвардейцы полагают, что Бриенна убила Ренли и хотят взять её под арест. Защищаясь, Бриенна убивает обоих. Кейтилин призывает её бежать из лагеря, ведь Бриенна не сможет отомстить за смерть Ренли, если сама погибнет.

Петир Бейлиш наблюдает за тем, как к берегу приближается флот Станниса Баратеона. Он сообщает Лорасу Тиреллу, что после появления Станниса знаменосцы Ренли перебегут к нему. Мизинец говорит Лорасу, что у него нет шансов убить Станниса, поэтому ему стоит вернуться в Хайгарден. Петир также интересуется у Маргери Тирелл, хочет ли она быть королевой, и та отвечает утвердительно.

Кейтилин и Бриенна направляются в лагерь Робба в Западных землях. Леди Старк хочет рассказать сыну, как тень в облике Станниса убила Ренли, а после этого вернуться в Винтерфелл к младшим сыновьям. Бриенна присягает на верность Кейтилин, обещая защищать её ценой собственной жизни. Она сообщает также, что не остановится до тех пор, пока не убьёт Станниса.

Давос Сиворт упрекает Станниса в том, что он позволил Мелисандре использовать магию для убийства младшего брата. Он убеждает Станниса оставить красную жрицу в Драконьем Камне, когда его армия и флот двинутся на Королевскую Гавань.

Десница короля Тирион Ланнистер сообщает новости о смерти Ренли своей сестре Серсее. Он выражает озабоченность тем, что армия Ренли переходит под знамена Станниса, поскольку это обеспечит ему превосходство над Ланнистерами и на суше, и на море, и вскоре Станнис нападёт на Королевскую Гавань. Однако Серсея заявляет брату, что ему нет нужды об этом беспокоиться, поскольку король Джоффри лично следит за подготовкой к осаде.

По информации от своего шпиона Ланселя Ланнистера Тирион узнаёт, что по приказу Серсеи Гильдия алхимиков изготовила тысячи горшков с диким огнём, которые будут метать с городских стен в людей и корабли Станниса. Во время прогулки Тирион с Бронном натыкаются на смутьяна, выступающего перед толпой простолюдинов. Он заявляет, что повсюду царит разврат, брат спит с сестрой на королевском ложе, так что нечего удивляться гнилому королю Джоффри — плоду их кровосмешения. Оратор также утверждает, что король является марионеткой мерзкой обезьянки. Тирион воспринимает эту фразу как образное выражение, но Бронн замечает, что под демоном имеется в виду сам Тирион, что последнего крайне огорчает.

Тирион вместе с Бронном посещает штаб-квартиру гильдии алхимиков, где разговаривает с Халлином. Пиромант рассказывает им про огромную разрушительную силу дикого огня, а также показывает хранилище с запасами. К тому времени пироманты Гильдии заполнили диким огнем 7 800 горшков; как отмечает Тирион, этого достаточно, чтобы уничтожить не только флот Станниса, но и всю Королевскую Гавань. Тирион просит Халлина продолжать изготовление дикого огня, но уже не для королевы, а для него.

Теон Грейджой в Лордспорте принимает командование своим новым кораблем «Морская сука», однако экипаж, особенно Лоррен, откровенно насмехается над новоявленным капитаном. Старшая сестра Теона Яра поздравляет брата с первым опытом и сообщает, что направляется в Красную Гавань, где находятся 30 её кораблей, которым было бы тесно в гавани Лордспорта. Первый помощник капитана Дагмер говорит, что экипаж не станет уважать Теона, пока он себя не проявит.

Грейджой не понимает, как можно проявить себя, грабя рыбацкие деревни на Каменном берегу, как велел ему отец. Однако он вспоминает, что Каменный берег находится недалеко от Торрхенова Удела. В ответ Дагмер замечает, что захват замка дома Толхартов будет куда более серьёзным трофеем, нежели пара дочерей рыбаков. Теон понимает, что как только в Винтерфелле узнают, о нападении на Торрхенов Удел, Старки пошлют своих людей, чтобы отбить его, тем самым оставив Винтерфелл без защиты.

Бран Старк продолжает исполнять обязанности лорда Винтерфелла. Так, он отдаёт двух сирот из Зимнего городка пастуху, попросившему помощь для борьбы с нападениями волков. Родрик Кассель информирует Брана, что Торрхенов Удел находится в осаде, предполагая, что на него напали Ланнистеры, возможно — отряд во главе с Горой. Родрик и 200 защитников Винтерфелла отправляются на помощь знаменосцам Старков.

Бран обсуждает свои сны о трёхглазом вороне с Ошей, но одичалая не знает, в чём заключается их смысл. Бран также рассказывает, что ему приснилось, как море пришло в Винтерфелл, затопив замок, а множество людей, включая сира Родрика, погибло.

Лорд Тайвин Ланнистер ведёт затяжной военный совет, в котором принимают участие Реджинальд Ланнистер, Амори Лорх и ещё трое знаменосцев Ланнистеров. Он признаёт, что недооценил Робба Старка, который хорош в военном деле, и пока Молодой Волк побеждает в битвах, он будет оставаться королём Севера. Реджинальд замечает, что совет длился всю ночь и неплохо бы прерваться на сон. Тайвин рекомендует кузену поехать спать в Ланниспорт к своей супруге, пока он не передумал и не отправил ей голову Реджинальда.

Тайвин спрашивает Арью, откуда она родом. Девочка пытается его обмануть, отвечая, что она из Девичьего Пруда. Тайвин интересуется, что изображено на гербе лордов замка — дома Мутонов, но Арья не знает правильного ответа. Тайвин догадывается, что девочка — северянка, и тогда она притворяется, что служит дому Дастинов из Барроутона и правильно называет их герб.

Арья идёт за водой и во дворе замка сталкивается с Якеном Хгаром, который стал гвардейцем Ланнистеров. Якен благодарит Арью за спасение его и ещё двух заключённых. Он говорит, что Арья забрала у Бога Смерти три жизни, и теперь ему надо их вернуть. Якен просит Арью называть любые три имени, и он убьёт этих людей. Первым Арья называет  Щекотуна — мучителя узников Харренхола. Вскоре во дворе Харренхола находят тело Щекотуна, сброшенного с высоты. Арья видит сидящего на стене Якена, который подаёт ей знак.

Серия 16
В Винтерфелле мейстеру Лювину удается отправить ворона как раз перед тем, как Теон Грейджой и железнорожденные захватывают незащищенный замок. Ранее Теон выманил из Винтерферлла всех людей Старков с помощью уловки, совершив нападение на Торрхенов Удел.

Теон убеждает Брана Старка сдать замок ему, а взамен обещает, что никто не пострадает. Во дворе Винтерфелла Бран объявляет всем домочадцам Старков, что сдал замок Теону. Псарь Фарлен отказывается подчиняться новому господину, и тогда Дреннан, один из захватчиков, бьёт его по голове. Железнорожденные приводят в Винтерфелл Родрика Касселя, пойманного при возвращении из Торрхенова Удела. Кассель, разъярённый подлым поведением Теона, плюет ему в лицо. Дагмер заявляет своему капитану, что Кассель должен заплатить железную цену, так он оскорбил Теона на глазах его людей. Теон приговаривает Родрика к смерти и отрубает ему голову.

Ночью Оша помогает Брану, Рикону, их лютоволкам и Ходору сбежать из Винтерфелла.

В военном лагере в Западных землях Робб Старк разговаривает с Талисой и представляет её своей матери Кейтилин, которая только что прибыла из Штормовых земель с Бриенной Тарт. Их беседу прерывает Русе Болтон, который сообщает новость о захвате Винтерфелла.

Робб, взбешённый предательством Теона, хочет немедленно вернуться со своей армией на Север и отбить замок. Русе останавливает его, объясняя, что Ланнистеры отступают, и, отправившись домой, Робб лишится всех завоеваний. Лорд Болтон говорит, что Теон удерживает Винтерфелл с небольшой шайкой, и просит разрешения послать туда из Дредфорта своего бастарда Рамси Сноу, который соберёт пару сотен людей, освободит замок и спасёт братьев Робба. Робб соглашается при условии, что Теона к нему доставят живым, чтобы он лично мог казнить его.

В Харренхоле, базовом лагере Ланнистеров в Речных землях, Тайвин Ланнистер отчитывает своего знаменосца Амори Лорха за то, что тот в силу своей неграмотности отправил письмо о передвижениях пехоты Ланнистеров Марлину Дормунду (вассал Старков), а не Деймону Марбранду, которому оно предназначалось. Он отмечает, что его чашница Арья и то умеет читать.

В лагерь Тайвина прибывает Петир Бейлиш. Арья прячется от него, так как боится, что Мизинец узнает её. Бейлиш рассказывает об убийстве Ренли Баратеона и о том, что благородные дома Штормовых земель перешли на сторону его старшего брата Станниса. Однако Тиреллы, у которых самое большое войско, вернулись в Хайгарден и ещё не присягнули ни одному королю. Поэтому Бейлиш просит позволить ему представлять интересы дома Ланнистеров и заключить выгодное соглашение с Тиреллами для того, чтобы совместно бороться со Станнисом и Роббом Старком .

Арья замечает на столе письмо, в котором упоминается имя её брата Робба. Воспользовавшись моментом, девочка крадёт его и читает. С письмом её ловит Амори Лорх. Он хочет рассказать о произошедшем Тайвину, но Арья называет имя Амори Якену Хгару, и тот успевает его убить прежде, чем тот донес на девочку.

В Королевской Гавани король Джоффри, Серсея Ланнистер, Томмен Баратеон и Санса Старк вместе с придворными провожают в Дорн принцессу Мирцеллу. Согласно плану Тириона, Мирцелла будет жить в доме принца Дорна Дорана Мартелла, а когда придёт время, выйдет замуж за его младшего сына Тристана. Верховный септон читает молитву и благословляет путешествие.

Когда королевская семья возвращается назад, беженцы, наводнившие столицу после начала Войны пяти королей, начинает требовать хлеба и выкрикивать оскорбления в адрес Джоффри. Кто-то швыряет коровью лепешку в лицо королю. Разозленный Джоффри приказывает своим гвардейцам «убить их всех», но они не в силах противостоять многотысячной толпе Начинается бунт. Джоффри, Серсее и Тириону удается добраться до Красного замка невредимыми. Верховного септона толпа разрывает на части.

К своему ужасу Тирион понимает, что по дороге потерялась Санса Старк. Узнав об этом, Джоффри не собирается её спасать, до сих пор не понимая её значения как политической пленницы. Однако Тирион объясняет, что если Санса погибнет, то Старки в отместку убьют Джейме. Несколько мужчин ловят Сансу и собираются её изнасиловать. На помощь девушке приходит Сандор Клиган, который убивает обидчиков. Он приносит Сансу в замок и просит горничных позаботиться о ней. Тирион благодарит Пса за спасение жизни Сансы, но тот отвечает, что поступил так не ради него.

Группа разведчиков Ночного дозора под руководством Куорена покидает основной лагерь дозорных на Кулаке Первых Людей и движется по горной гряде Морозные Клыки. От Джона Сноу сбегает его лютоволк Призрак.

Отряд замечает у костра караульных одичалых и убивают всех, кроме рыжеволосой девушки Игритт, к горлу которой Джон приставляет свой меч. Куорен расспрашивает пленницу о планах одичалых, но она отказывается отвечать на вопросы. Тогда Куорен решает убить Игритт и вытаскивает меч, но Джон Сноу сам вызывается привести приговор в исполнение. Куорен вместе с остальными уходит к горной вершине, но Джону не хватает духа казнить девушку, которой в итоге удается сбежать. Джон её ловит, однако они оказываются отрезанными от остальной части отряда Куорена. Им приходится переночевать под открытым небом.

В Кварте Дейнерис Таргариен проводит переговоры с Королем Пряностей и хочет купить у него корабли, чтобы пересечь Узкое море и завоевать Семь королевств. Она предлагает заплатить за корабли тройную цену, однако торговец считает такие инвестиции очень рискованными, ведь у Дейнерис нет ни армии, ни союзников в Вестеросе, и отказывается от сделки. Переговоры с Королём Шёлка и Королём Меди также ни к чему не приводят. Дейнерис возвращается в дом Ксаро и там обнаруживает, что её охранники перебиты, Ирри задушена, а драконы похищены.

Серия 17
В Винтерфелле, захваченном железнорождёнными, Теон Грейджой обнаруживает, что Оша, Бран, Рикон, Ходор и лютоволки сбежали. Он отчитывает Лоррена за то, что тот упустил калеку и слабоумного, в ответ Лоррен напоминает, что их увела одичалая, с которой ночью развлекался Теон. За это замечание Теон избивает Лоррена, а затем организует за беглецами погоню.

Собаки приводят отряд Теона на ферму, куда несколько дней назад Бран отправил сирот из Зимнего городка, чтобы они помогали хозяину. Фермер уверяет Теона, что не видел детей Старков, однако Дагмер находит скорлупу от орехов — свидетельство того, что Рикон был здесь. Он советует Теону отправить мейстера Лювина обратно в Винтерфелл.

Теон возвращается в замок с телами двух детей, обгоревших до неузнаваемости, и вешает на главные ворота, демонстрируя, что произошло с Браном и Риконом. Лювин плачет от горя.

В Харренхоле Тайвин Ланнистер обсуждает убийство Амори Лорха с Григором Клиганом. Тайвин не знает, что его убил Якен Хгар по просьбе Арьи, и убеждён, что это было покушение на него самого. Григор предполагает, что преступление совершил лазутчик Братства без знамён. В отместку Тайвин приказывает Григору жечь в Речных землях деревни и фермы. Тайвин разговаривает с Арьей и начинает догадываться, что она из благородной семьи, хотя до сих пор точно не знает, кто она.

Он рассказывает ей историю строительства Харренхола Харреном Чёрным и последующего сожжения этого величайшего в истории замка драконом Эйгона Завоевателя. В ответ Арья напоминает, что Эйгон не один летал на драконах: были ещё его сёстры Рейнис и Висенья. Арья называет Висенью великой воительницей и своим кумиром.

В лагере Робба Старка в Западных землях Элтон Ланнистер передаёт отказ королевы Серсеи от предложенных условий перемирия. Робб не удивлен такому ответу и приказывает временно посадить Элтона в клетку к Цареубийце. Он направляется в Скалу, чтобы принять капитуляцию замка. Талиса просит его привезти оттуда необходимые медикаменты и припасы, которые нужны ей для лечения раненых; Робб предлагает поехать с ним.

Ночью Джейме убивает Элтона, чтобы привлечь внимание Торрхена Карстарка, который их сторожит. Когда тот заходит в клетку, Джейме душит его и сбегает, но его вскоре ловят. Отец Торрхена, Рикард, в ярости требует казни Джейме, однако Кейтилин Старк от имени своего сына, короля Севера, призывает его отступить, так как Цареубийца является ценным пленником. Лорд Карстарк соглашается дождаться возвращения Робба из Скалы и тогда вновь потребовать голову Джейме.

Кейтилин вместе с Бриенной Тарт навещает Джейме в клетке и называет его «человеком без чести», поскольку он неоднократно нарушал клятвы. Джейме говорит, что рыцарь даёт обет защищать слабых и невинных и служить королю, но его король устроил резню невинных. Он также заявляет, что считает себя честнее многих и в своей жизни спал только с Серсеей, в то время как Эддард Старк изменял Кейтилин и привёз домой бастарда Джона Сноу. Кейтилин просит Бриенну дать свой меч.

В Королевской Гавани Санса Старк благодарит Сандора Клигана за то, что он спас её во время бунта. На следующее утро Санса просыпается, увидев во сне кошмар. Она видит, что простыни пропитаны кровью — у нее началась первая менструация. Это приводит её в ужас, ведь это значит, что она уже может рожать Джоффри детей. Шая пытается помочь Сансе и спрятать простыни, но их замечает Сандор.

Обо всем этом узнает Серсея, которая пытается успокоить Сансу. Она вспоминает, как её муж Роберт Баратеон каждый раз перед родами по своему обыкновению отправлялся в лес на охоту, зато её брат Джейме был всегда рядом. Серсея говорит, что Санса может не любить короля Джоффри, но она полюбит своих детей.

Серсея наедине с Тирионом делится с ним переживаниями по поводу того, что не может контролировать Джоффри. Она считает, что агрессивный характер Джоффри — это плата за её грехи и кровосмесительную связь с Джейме. Тирион замечает, что остальные её дети, Мирцелла и Томмен, добрые и славные.

На рассвете Джон Сноу отправляется на поиски отряда Куорена. Он постоянно спорит со своей пленницей Игритт, а та над ним насмехается. Одичалая напоминает Джону, что вольный народ и северяне — потомки первых людей, но одичалым не посчастливилось оказаться по нужную сторону от Стены. Девушка призывает Джона забыть о своей клятве и жить свободной жизнью. Она предпринимает новую попытку соблазнить Джона, но тот хватается за свой меч. Игритт вновь сбегает от Джона, и заманивает его в ловушку к одичалым.

В Кварте Дейнерис Таргариен пытается вернуть своих драконов. Ксаро притворяется очень обеспокоенным, так как он взял её под свою защиту, но не уберег драконов и ее людей. Джорах Мормонт встречается с Куэйтой из Асшая. Та знает, что Джорах уже однажды предал Дейнерис, когда шпионил за ней. Она предупреждает, что вор, укравший драконов, сейчас находится рядом с Дейнерис.

Дейнерис в сопровождении Коварро встречается с Тринадцатью. Колдун Пиат Прей признаёт свою причастность к похищению драконов и объявляет Ксаро королем Кварта. С помощью магии колдун разделяется, и его двойники убивают всех членов Тринадцати, в живых остаются только Пиат и Ксаро. Они велят Дейнерис прийти за драконами в Дом Бессмертных.

Серия 18
Игритт приводит Джона Сноу к Костяному лорду, который приказывает казнить его, так как они уже поймали Куорена, и им не нужна вторая «ворона» для допроса. Однако Игритт уговаривает оставить Джона в живых. Она уверена, что Король-за-Стеной Манс Налётчик захочет увидеть пленника, так как Сноу является бастардом Неда Старка из Винтерфелла. Джона сажают рядом с Куореном, который рассказывает, как вместе с остальными разведчиками вернулся для его поисков, но попал в плен к одичалым. Он придумывает план по внедрению Джона в качестве шпиона в ряды одичалых. Во время перехода по горам Куорен обвиняет Джона в гибели дозорных, отправившихся вместе с ним на разведку, и делает вид, что хочет расправиться с ним.

На Кулаке Первых Людей Сэм, Гренн и Эдд роют выгребные ямы. Они обсуждают Джона Сноу, который ушёл с Полуруким и не вернулся. Эдд считает, что Джон уже мертв, но Сэм отказывается верить в смерть друга. Гренн находит тайник с оружием из драконьего стекла.

Джорах Мормонт советует Дейнерис Таргариен забыть о драконах и бежать из Кварта. Он говорит, что нашел хорошего капитана и корабль, который отплывает в Астапор. Однако Дейнерис заявляет, что мать не бросит своих детей, а драконы — это единственные дети, которые у неё будут. Она просит Джораха отвести её в Дом Бессмертных, где колдун Пиат Прей удерживает похищенных драконов. Однако Джорах считает, что колдун заманивает Дейнерис в ловушку, из которой она не выберется.

Яра Грейджой прибывает в Винтерфелл с небольшим отрядом железнорождённых, но она не приводит подкрепление для Теона, как он ожидал. Яра издевательски называет брата принцем Винтерфелла и ругает за казнь младших Старков. Теон заявляет, что не сможет удержать замок с 20 бойцами, в ответ Яра напоминает, что железнорожденные — островитяне, а Винтерфелл находится очень далеко от моря, и его невозможно защитить, когда весь Север восстанет против Грейджоев. Яра предлагает брату оставить Винтерфелл и вернуться домой.

Теон смотрит на повешенные тела мальчиков и велит Дагмеру похоронить их, однако тот предлагает оставить их для острастки ещё на несколько дней. Теон дает Дагмеру кошель с золотом и велит отдать фермеру в качестве платы за доставленное беспокойство, однако Дагмер говорит, что пастуху больше беспокоиться не о чем, так как он убит вместе со своей женой.

Мейстер Лювин замечает Ошу, которая проскользнула в крипту Винтерфелла. Он следует за ней. Оша объясняет, что они с мальчиками покинули замок, дошли до фермы, а потом пошли обратно по ручью, чтобы сбить собак со следа, вернулись в замок и спрятались в подземельях, надеясь, что это – последнее место, где их станут искать. Оша узнает, что на воротах Теон повесил трупы крестьянских мальчишек, которых он убил, сжег и выдал за маленьких лордов. Мейстер просит не говорить об этом Брану, чтобы мальчик не считал себя виновным в гибели сирот, однако Бран всё слышит.

Станнис Баратеон ведёт свой флот к Королевской Гавани. Он вспоминает осаду Штормового Предела и ту огромную роль, которую сыграл Давос Сиворт для спасения голодающих защитников замка. После того, как в Штормовом Пределе были съедены все лошади, кошки, собаки и даже крысы, а жена Станниса оказалась на грани смерти, Давос проскользнул в замок на своем судне, заполненном луком, картошкой и солониной. Благодаря этому осажденные выжили. Станнис также говорит, что почувствовал себя оскорблённым, когда после окончания восстания его старший брат, король Роберт, отдал Штормовой Предел не ему, а младшему брату Ренли. Теперь же, став законным королем Вестероса, Станнис обещает Давосу сделать его своим десницей.

В Королевской Гавани Тирион Ланнистер готовится к грядущей атаке Станниса Баратеона на столицу и читает книгу «История великих осад Вестероса», написанную архимейстером Швайалтаном. Варис критикует архимейстера, считая его плохим писателем. Тирион заявляет, что Станнис знает, где самые крепкие стены, и где самые слабые ворота Королевской Гавани и предполагает, что он высадится у Грязных ворот.

Серсея Ланнистер обсуждает с Тирионом предстоящую битву за столицу и участие в ней короля Джоффри. Она упрекает брата в том, что тот отослал её единственную дочь, а теперь хочет отправить её старшего сына умирать на поле битвы. Серсея также раскрывает, что взяла в заложники любимую шлюху Тириона, с которой будет обращаться хорошо до тех пор, пока с Джоффри все в порядке. Однако если король умрёт, то любовницу ждёт самая мучительная смерть на свете. В доказательство своих слов Серсея просит Мендона Мура привести пленницу. Тирион с облегчением видит, что Серсея по ошибке схватила Рос, а не Шаю. Взволнованный Тирион спешит в покои к Шае и просит её быть осторожней. Тирион рад, что Шая в безопасности и говорит, что готов убить за неё любого.

Король Джоффри наблюдает за подготовкой Королевской Гавани к осаде и хвастается, что заставит Станниса улыбаться кровавой улыбкой от уха до уха. Тирион в разговоре с Варисом высказывает сожаление по поводу того, что впервые в жизни получил реальную власть, когда отец поставил его исполнять обязанности десницы, но эта игра закончится, когда Станнис захватит столицу. Варис также сообщает, что пташки из далекого Кварта донесли, что Дейнерис Таргариен жива, и у неё есть три дракона. Однако Тирион считает, что девчонка на краю света — наименьшая из проблем, о которой сейчас надо думать.

Тайвин Ланнистер разрывается между необходимостью выбора — защищать столицу или выгонять армию Робба Старка из Западных земель. Его брат Киван предупреждает, что Королевская Гавань падёт через час после высадки армии Станниса, поэтому королю Джоффри и Серсее лучше бежать из столицы, иначе их ждёт казнь. Однако Тайвин не хочет сдавать Железный трон, ведь король — из дома Ланнистеров, и он должен остаться и сражаться. Киван также сообщает, что Робб Старк послал часть своей армии, чтобы отвоевать Винтерфелл у Грейджоя, и поэтому прогнозирует, что Старк не рискнёт идти на Утёс Кастерли, пока не соберёт все войска. В ответ Тайвин замечает, что Робб в любой момент может рискнуть всем, потому что ещё не проиграл ни одной битвы и поэтому не научился бояться.

Тайвин принимает решение выдвигаться из Харренхола. Он поручает кастеляну Харренхола Григору Клигану остаться с гарнизоном в замке и уничтожить Братство без знамён, а Арью назначает служанкой Горы.

Арья ищет Якена Хгара, чтобы назвать имя Тайвина, который, как она думает, планирует атаковать войско её брата Робба, но находит его слишком поздно, когда Тайвин уже покидает замок. Якен напоминает, что девочка должна ещё одно имя Богу Смерти, но не может обещать, что это произойдёт быстро. Тогда Арья называет Якену его собственное имя и соглашается отозвать свой «заказ» только при условии, что Якен поможет ей и её друзьям выбраться из Харренхола. В полночь Арья, Горячий Пирожок и Джендри проходят ворота замка, следуя инструкциям Якена. Они понимают, что стражники Харренхола убиты.

Робб Старк и Талиса возвращаются в лагерь после совместной поездки в Скалу. Робб признаётся, что в соответствии с договоренностью с Уолдером Фреем он будет обязан жениться на одной из его дочерей, которую даже в глаза не видел. Робб объясняет, что в своё время ему очень важно было получить разрешение у Фреев на пересечение переправы, так он рассчитывал отправиться на юг и спасти своего отца Неда Старка, который в ту пору ещё был жив.

По прибытии в лагерь Робб узнаёт, что его мать Кейтилин Старк отпустила Джейме Ланнистера и впадает в ярость. Кейтилин объясняет, что поступила так ради своих дочерей Арьи и Сансы, которые являются заложницами в Королевской Гавани.

В разговор вмешивается Рикард Карстарк, один из сыновей которого погиб в битве в Шепчущем лесу, сражаясь за Робба, а жизнь другого отнял Цареубийца, задушив цепью. Он упрекает Кейтилин в том, что она совершила измену, и не позволила свершиться правосудию в отношении Джейме. В ответ леди Старк говорит, что убийство Ланнистера не вернуло бы к жизни детей Карстарка, но возвращение Джейме в Королевскую Гавань может вернуть ей дочерей. Робб принимает решение взять свою мать под стражу.

В это время Джейме под охраной Бриенны садится в лодку и направляется к Королевской Гавани, где его должны обменять на дочерей Кейтилин. Русе Болтон сообщает Роббу, что его бастард Рамси находится в нескольких днях от Винтерфелла и скоро захватит замок. Он также говорит, что Теон не посмеет причинить вреда братьям Робба во время штурма, ведь они — его единственная надежда покинуть Север с головой на плечах. Робб просит отправить Рамси письмо, согласно которому железнорожденным, если они согласятся выдать Теона, сохранят жизнь и разрешат вернуться домой. Расстроенный всем происходящим, Робб ищет утешения в объятиях Талисы, наплевав на обещание, данное Фреям.

Серия 19
К Королевской Гавани приближается флот Станниса Баратеона. Капитан корабля «Чёрная Бета» Давос Сиворт в разговоре со своим сыном Маттосом упоминает, что не бывал в столице 20 лет. В ответ Маттос замечает, что уже утром Станнис сядет на Железный трон, а Давос станет его  десницей. Маттос не сомневается в быстрой победе, ведь у Станниса кораблей в десять раз больше, чем у противника, а армия — впятеро больше. Однако Давос настроен не столь оптимистично, ведь никому ещё не удавалось взять стены Королевской Гавани.

Ночь перед битвой у Черноводной Тирион Ланнистер проводит в постели с Шаей. Он боится, что после захвата столицы Станнис убьёт всех Ланнистеров, каких сумеет найти, и говорит любовнице, что она всё ещё может покинуть город. Великий мейстер Пицель приносит Серсее Ланнистер пузырёк Ночной тени — лекарства, которое при употреблении в больших дозах приводит к смерти. Бронн пьёт с людьми Ланнистеров и распевает вместе с ними «Дожди в Кастамере». Он также рассказывает проститутке Армеке о том, сколько раз ему ломали нос. Появляется Сандор Клиган, с которым Бронн вступает в словесную перепалку. Их диалог прерывает звон колоколов, возвещающих о прибытии флота Станниса.

Тирион с помощью Подрика Пейна облачается в доспехи. Варис приносит ему карту подземных туннелей Королевской Гавани и рассказывает, что лорд Станнис связался с красной жрицей из Асшая, которая дала ему армию и проложила путь в столицу. Евнух уверен, что если человек, служащий тёмным силам, сядет на Железный трон, худшего и быть не может. Он считает Тириона единственным, кто способен остановить Станниса.

В тронном зале Тирион подходит к Сансе и Шае, которые пришли проводить короля Джоффри. Джоффри показывает Сансе свой новый меч, названный им Пожирателем Сердец. Король заставляет девушку поцеловать оружие, обещая, что после битвы он заставит ее сделать это вновь, и она сможет ощутить на стали вкус крови Станниса. Санса спрашивает, означает ли это, что Джоффри будет сражаться в авангарде, как её брат Робб. Разозлившийся Джоффри говорит, что однажды убьет и его.

Джоффри обеспокоен тем, что вражеские корабли приближаются, а он не видит в заливе королевский флот. Король угрожает убить Тириона, однако тот заявляет, что в таком случае он не сможет подать сигнал, план по спасению столицы провалится, а Станнис захватит Железный трон и насадит голову Джоффри на пику. Давос и Маттос также озадачены отсутствием королевского флота. Внезапно навстречу «Чёрной Бете» выплывает один-единственный корабль, на борту которого нет людей, а из отверстий в борту вытекает дикий огонь. Тирион с помощью факела подаёт сигнал Бронну, который стреляет из лука горящей стрелой в направлении противника. Происходит взрыв, который уничтожает большую часть флота Станниса, в том числе корабль Давоса.

Невзирая на понесенные потери, Станнис отдаёт приказ о высадке на берег у Грязных ворот. Он лично ведёт армию и первый оказывается у крепостных стен. Тирион посылает Сандора Клигана отбить атаку. Его сопровождает Лансель Ланнистер, которого ранят стрелой в плечо.

Тем временем королева Серсея Ланнистер вместе с младшим сыном Томменом и придворными дамами укрываются в Твердыне Мейгора. Также с ними находится палач Илин Пейн, который должен убить женщин, если оборону города прорвут враги. Серсея всё время пьет вино и насмехается над Сансой. Серсея также обращает внимание на Шаю и по акценту догадывается, что девушка родом из Лората. Она начинает расспрашивать Шаю о том, каким образом ей удалось попасть на службу в Красный замок, но их разговор прерывает Лансель, который сообщает, что войско Станниса уже высадилось у городских стен. Серсея приказывает Ланселю немедленно вернуть Джоффри в его покои. Лансель возражает, что присутствие короля поднимает боевой дух солдат, но Серсея непреклонна.

Сандор Клиган, испугавшись бушующего повсюду огня, покидает поле боя. Он сообщает Тириону и Джоффри, что потерял половину своих людей, и не будет больше сражаться, отказываясь от титула королевского гвардейца. Лансель сообщает Джоффри, что Серсея приказала сопроводить его назад в Красный замок. Джоффри оставляет за главных королевских гвардейцев Мендона Мура и Бороса Блаунта. Боевой дух армии короля падает. Тирион берёт всё в свои руки и произносит вдохновляющую речь. Он ведёт людей через подземные туннели, и они оказываются по другую сторону Грязных ворот, атакуя армию Станниса в тыл. Во время атаки Мендон пытается убить Тириона, но его спасает Подрик Пейн, проткнув гвардейца копьём.

Лансель вновь приходит к Серсее и сообщает, что битва проиграна, а войско Станниса у ворот. Он также информирует, что когда золотые плащи увидели, как король бежит, они пали духом, и просит разрешения отвести Джоффри обратно на поле боя. Взбешенная Серсея отталкивает Ланселя и выходит из комнаты. Санса пытается подбодрить женщин после внезапного ухода Серсеи, и они вместе молятся. Шая советует Сансе запереться в своих покоях, потому что после взятия города Станнис не причинит ей вреда, а вот у Илина Пейна есть приказ Серсеи убить всех женщин. Санса предлагает Шае пойти вместе с ней, но Шая отказывается, отвечает, что должна попрощаться с другом. Санса возвращается в свою комнату, где неожиданно обнаруживает Пса, который предлагает отвезти её в Винтерфелл, но девушка уверяет, что она будет в безопасности, когда Станнис взойдет на трон.

Серсея сидит на Железном троне вместе с Томменом и рассказывает ему сказку про львенка, который не боялся волков и оленей. Она готовится дать сыну яд. Внезапно на помощь защитникам города приходит армия Тайвина Ланнистера и его новых союзников Тиреллов. Атаку возглавляет рыцарь в доспехах Ренли Баратеона. Выжившие люди Станниса бегут, сам он отказывается покидать поле боя, и его насильно уводят гвардейцы. Тайвин появляется в тронном зале и объявляет о своей победе в битве. Серсея разбивает пузырек с ядом, который уже поднесла к губам Томмена. Рыцарь в доспехах Ренли снимает шлем, и оказывается, что это Лорас Тирелл.

Серия 20
Тирион Ланнистер приходит в себя после ранения, которое ему нанёс в битве у Черноводной Мендон Мур. Великий мейстер Пицель сообщает, что Тирион больше не является десницей короля, так как его отец Тайвин Ланнистер вернулся в столицу и вновь занял эту должность. Варис также навещает Тириона и сообщает, что с Бронна сняли обязанности командующего городской стражей, а горные племена вернулись домой. Варис благодарит Тириона за огромный вклад в спасение города, но признаёт, что больше никто этого не ценит. Шая просит Тириона бежать вместе с ней вольный город Пентос, он отказывается.

В тронном зале король Джоффри награждает тех, кто отлично проявил себя в битве. Тайвина официально называют десницей, а также спасителем города. Мизинцу дарят Харренхол, в благодарность за искусный план по заключению союза между Ланнистерами и Тиреллами. Лорас Тирелл просит короля взять в жены его сестру Маргери, так рано лишившуюся своего мужа, и соединить их дома. Джоффри отказывается и говорит, что уже дал клятву жениться на Сансе.

Однако Серсея от имени Малого совета заявляет, что было бы неправильно и неразумно жениться на дочери человека, обезглавленного за измену, и сестре мятежника, возглавившего восстание против Железного трона. Она предлагает расторгнуть помолвку с Сансой. В свою очередь Пицель напоминает, что отец Джоффри заключил этот союз еще до того, как Старки показали свое истинное лицо. Пицель сообщает, что верховный септон уверил его, что преступления Старков против государства освобождают Джоффри от священного обета. Король соглашается на брак с Маргери.

Санса на публике делает вид, что расстроена, но потом отходит подальше и не может сдержать радостную улыбку. К ней подходит Петир и предупреждает, что Джоффри не из тех людей, кто расстаётся со своими игрушками: король по-прежнему сможет избивать её или развлекаться другим образом. Мизинец говорит, что из уважения к Кейтилин Старк поможет Сансе попасть домой, но девушка отказывается.

После битвы у Черноводной Станнис Баратеон укрывается в своем замке Драконий Камень. Он зол на Мелисандру, которая утверждала, что видит будущее, но не предвидела его поражение. Мелисандра объясняет, что Владыка Света дает ей увидеть лишь проблески и советует Станнису не прекращать войну из-за одной проигранной битвы. Станнис упрекает красную жрицу в том, что она не разбирается в войне, и в ярости начинает душить её. Мелисандра говорит Станнису, что начавшаяся война продлится годы, а он сам предаст своих людей, семью и всё, чем когда-либо дорожил. Однако эти жертвы не напрасны, так как Мелисандра считает Станнисам Сыном огня и Воином света, который сметёт одного самозванца за другим и станет королем. Она просит Станниса взглянуть в пламя. Увиденное возрождает у Станниса веру в будущее.

В Западных землях Робб Старк разговаривает со своей матерью Кейтилин по поводу его любовной связи с Талисой. Леди Старк напоминает, что Робб дал клятву жениться на дочери Уолдера Фрея, и настаивает, что он должен выполнить обещание, так как последствия могут быть плачевными. Кейтилин признается, что Эддард Старк не любил её, когда они поженились; они даже не знали друг друга. Однако со временем любовь пришла к ним в семью. Но Робб не слушает советов матери и ночью тайно женится на Талисе.

Бриенна Тарт и Джейме Ланнистер продолжают свой путь к Королевской Гавани. Они находят тела трёх повешенных женщин и сталкиваются с группой солдат Старков. Один из них узнает Джейме, так как видел, как после поражения в битве в Шепчущем лесу Джейме бросили на колени перед Роббом Старком. В результате Бриенне приходится убить людей Старков. Когда Джейме спрашивает, почему она так поступила, Бриенна отвечает, что она служит не Старкам, а леди Кейтилин.

Отряд северян под командованием бастарда Русе Болтона Рамси Сноу осаждает Винтерфелл, захваченный Теоном Грейджойем и железнорождёнными. Мейстер Лювин говорит Теону, что он не сможет удержать замок с 20 бойцами, и советует ему бежать через подземные туннели Винтерфелла, идти к Стене и присоединиться к Ночному дозору. Теон отказывается, опасаясь, что Джон Сноу казнит его за измену. Он произносит перед своими людьми воодушевляющую речь, но Дагмер предает его, бьёт сзади по голове, отчего Теон теряет сознание. Лювин пытается вмешаться, Дагмер ранит мейстера копьём в живот. Железнорождённые надевают на голову Теона мешок и собираются отдать пленника Болтонам.

Спустя некоторое время Бран, Рикон, Оша и Ходор выходят из крипты Винтерфелла и видят, что замок охвачен огнем. В богороще они находят Лювина, который умирает от раны. Он советует им отправиться к Стене и просить помощи у Ночного дозора, который укроет их. После этого мальчики уходят, а Лювин просит Ошу убить его и избавить от мучений.

Арья, Джендри и Горячий Пирожок уходят дальше от Харренхола и натыкаются на Якена Хгара, который ждёт их. Якен предлагает Арье поехать вместе с ним в Браавос, где она сможет научиться убивать, что понадобится ей для мести всем её врагам. Арья отказывается, так как ей нужно соединиться с семьей. Якен даёт ей монетку и говорит, что если он будет нужен ей, она должна дать монетку любому браавосийцу и сказать «Валар Моргулис». Арья запоминает слова, Якен уходит, перед этим изменив свое лицо на лицо совершенно другого человека.

Дейнерис Таргариен приходит в Дом Бессмертных вместе с Джорахом и Коварро, чтобы вернуть своих драконов. Она оказывается в круглой комнате с множеством дверей и открывает одну из них. Дейнерис видит себя в тронном зале полуразрушенного Красного замка, занесённого снегом. Дейнерис видит железный трон, но уходит оттуда. Потом одно видение сменяется другим: Дейнерис проходит через ворота в Стене и оказывается в шатре с Дрого и их новорожденным сыном. Супруги разговаривают друг с другом, но Дейнерис уходит, понимая, что это всё обман.

Она возвращается в комнату со множеством дверей, где обнаруживает себя прикованной цепями к платформе, к которой также прикованы ее драконы. Пиат Прей объясняет, что магия Колдунов Кварта крепнет рядом с драконами, а драконы крепнут рядом с Дейнерис. Поэтому колдуны намерены оставить и Дейнерис, и драконов у себя, в Доме Бессмертных. Однако Дейнерис произносит команду «Дракарис», и драконы сжигают Пиата Прея, магические силы колдуна пропадают и цепи, которые их сдерживают, рассыпаются.

Дейнерис и её спутники возвращаются к Ксаро, и находят  его в постели с Дореей, которая также предала Дейнерис. Предателей запирают в огромном сейфе Ксаро, а дотракийцы забирают все ценные вещи из его дома, чтобы купить корабль.

Джон Сноу и Куорен Полурукий вместе с группой одичалых, у которых они находятся в плену, идут к лагерю Короля-за-Стеной Манса Налётчика. Они претворяют в жизнь план Куорена, по которому Джон должен внедриться в ряды одичалых, узнать их планы и передать их в Чёрный замок. Для этого они изображают спор, в ходе которого Джону приходится убить Куорена. Джона освобождают, а Игритт показывает ему издалека огромный лагерь Манса.

На Кулаке Первых Людей Сэм, Гренн и Эдд собирают топливо для костра. Они слышат три сигнала горна, который предупреждает о приближении белых ходоков, и бегут назад в лагерь, Сэм отстает, прячется и видит огромную армию мертвецов, во главе которой едет ходок на коне.

Серия 21
Белые ходоки и армия вихтов атакуют Ночной дозор на Кулаке Первых Людей. Сэмвелл Тарли бежит сквозь метель в поисках укрытия. Он замечает впереди дозорного, но вскоре понимает, что тот обезглавлен и держит в руках свою голову. На Сэма с топором нападает вихт, однако Сэма спасает лютоволк Призрак, который сбивает мертвеца с ног. Подоспевший лорд-командующий Джиор Мормонт сжигает вихта. Группа, которую вел Мормонт, сократилась с трех сотен до нескольких десятков. Джиор зол на Сэма за то, что тот в суматохе не смог отправить воронов. Мормонт заявляет, что дозорным надо вернуться на Стену, но не только ради собственного спасения, а ради того, чтобы предупредить весь Вестерос о надвигающейся опасности.

Тем временем Джон Сноу, Игритт и Костяной лорд прибывают в лагерь одичалых на Морозных Клыках. Впервые в жизни Джон видит живого гиганта и шокирован этим зрелищем. Одичалые встречают дозорного не очень радушно — в него кидают камни и кричат: «Ворона!».

Джона ведут в шатёр Короля-за-Стеной Манса Налётчика. Костяной лорд сообщает крупному мужчине, поедающему курицу, что Сноу — бастард Эддарда Старка, а также то, что он убил Куорена Полурукого. Полагая, что перед ним находится Король-за-Стеной, Джон преклоняет колено. Все одичалые смеются, так как Сноу принял за Манса одного из его командиров — Тормунда. Манс, сидящий в углу шатра, приказывает юноше подняться, объясняя, что за Стеной одичалые ни перед кем не преклоняют колена.

Манс спрашивает Джона о причинах, побудивших его присоединиться к одичалым, и тот отвечает, что хочет быть свободным. Король-за-Стеной не верит этим словам. Тогда Сноу рассказывает, что по пути на север дозорные остановились на ночлег в замке Крастера, и ночью он увидел, как Крастер отнес в лес и оставил там своего новорожденного сына, которого забрал белый ходок. Джон утверждает, что решил покинуть Ночной дозор из-за того, что лорд-командующий Джиор Мормонт, как оказалось, знал о действиях Крастера, но ничего не предпринимал. Он также говорит, что тысячи лет назад первые люди, от которых ведут свое происхождение северяне, сражались с белыми ходоками и победили их; поэтому он хочет быть на стороне тех, кто действительно сражается за живых. Манс верит дозорному и советует ему подыскать другой плащ.

В Красном замке Тирион Ланнистер заявляет своему отцу Тайвину, что как законный наследник претендует на Утёс Кастерли, так как его старший брат Джейме утратил право наследовать земли и титулы после вступления в Королевскую гвардию. Однако Тайвин не хочет признавать заслуги сына в обороне города и в успешном служении десницей. Он называет Тириона порочным и злобным отродьем, полным зависти, похоти и коварства. Тайвин особенно оскорблен тем, что Тирион привез в столицу свою любовницу Шаю, хотя он категорически запретил так поступать. Когда Тирион спрашивает, почему отец лишает его законного наследства, Тайвин приходит в ярость и напоминает, что при рождении Тирион «убил» свою мать Джоанну. Тайвин говорит, что людские законы дают Тириону право носить имя Ланнистеров, однако ничто не свете не заставит его превратить Утес Кастерли в бордель.

Тирион также разговаривает со своим телохранителем Бронном, который был посвящен королем в рыцари в качестве награды за заслуги в битве у Черноводной. Теперь он именует себя «сиром Бронном Черноводным» и намерен брать с Тириона за свои услуги двойную плату.

Джоффри Баратеон вместе со своей невестой Маргери возвращаются из Великой септы Бейлора. По дороге в Красный замок Маргери приказывает остановиться в Блошином Дне. Она идет в детский приют, разговаривает с детьми, дарит им подарки, завоевывая любовь простых людей. Вечером Джоффри, Маргери, Серсея и Лорас Тирелл вместе ужинают. Серсея упрекает Маргери за остановку в трущобах, напоминая, что не так давно на этих же самых улицах простолюдины напали на них во время бунта, а король едва избежал гибели. Однако Джоффри защищает свою невесту и подвергает мать критике. Серсея понимает, что Маргери её обвела вокруг пальца.

Санса Старк и Шая сидят в доках и смотрят на уплывающие и приплывающие корабли. К ним подходит Петир Бейлиш, который хочет поговорить с Сансой. Он сообщает девушке о недавней встрече с её матерью Кейтилин Старк и о том, как она скучает по своим дочерям. Мизинец говорит, что вскоре ему поручат дело вдалеке от столицы, и он сможет взять Сансу с собой. В это время Рос просит Шаю присмотреть за Сансой, поскольку Бейлиш проявляет к ней интерес. Шая отвечает, что уже присматривает за нею.

Салладор Саан спасает Давоса Сиворта, выброшенного за борт «Чёрной Беты» после взрыва дикого огня во время битвы у Черноводной. Давос переживает по поводу смерти своего сына Маттоса и чувствует, что Мелисандра привела Станниса Баратеона к катастрофе. Он с ужасом узнаёт от Салладора, что после поражения в столице красная жрица стала приносить человеческие жертвы. После того, как остатки войска Станниса вернулись на Драконий Камень, Мелисандра развела огромный костёр, и тех, кто возражал ей, назвала слугами тьмы и сожгла заживо в качестве приношения Владыке Света. Салладор считает, что им обоим — контрабандисту и пирату — стоит держаться подальше от Драконьего Камня, однако Давос намерен вернуться на остров и остановить Мелисандру.

После возвращения на Драконий Камень Давос обнаруживает угрюмого и подавленного Станниса, который находится в палате Расписного стола вместе с Мелисандрой. Давос в открытую называет красную жрицу своим врагом и осуждает её за человеческие жертвоприношения. В ответ Мелисандра винит Давоса в катастрофическом исходе боя у Черноводной, когда в диком огне сгорели тысячи людей Станниса: именно по совету Давоса Станнис оставил Мелисандру на острове, и она не присутствовала при битве. Когда красная жрица упоминает погибшего сына Давоса Маттоса, Сиворт бросается на нее с кинжалом, и Станнис приказывает стражникам посадить его в темницу.

Моральный дух армии Робба Старка падает, после битвы у Окскросса у него уже несколько месяцев не было крупных побед. Но Ланнистеры отказываются вступать с ним в открытый бой. Время играет против Робба, так как у них заканчиваются еда и припасы. Робб решает напасть на Харренхол, где, как он думает, расквартированы силы Ланнистеров под командованием Горы. Но, как оказывается, Ланнистеры покинули замок, чтобы спасти Королевскую Гавань, и в Харренхоле находят лишь две сотни убитых военнопленных, что еще больше деморализует людей Робба. Единственным выжившим оказывается мейстер Квиберн.

Дейнерис Таргариен плывет на своем корабле из Кварта в Астапор. Её драконы продолжают расти, однако недостаточно быстро, чтобы их можно было использовать для завоевания Вестероса. Джорах Мормонт говорит, что в Астапоре можно купить Безупречных — лучших в мире воинов-рабов. Дейнерис смущает то обстоятельство, что они являются рабами (это может быть неоднозначно воспринято в Семи Королевствах, где рабство запрещено), но у неё нет других идей, где взять армию, которая поможет ей взойти на Железный трон. Дейнерис также надеется расширить свой крошечный кхаласар за счёт привлечения других дотракийцев, однако Джорах объясняет, что дотракийцы ставят превыше всего силу и присоединятся к ней, если только она покажет силу, а для этого нужна армия.

По прибытии в Астапор Дейнерис отправляется на встречу с владельцем Безупречных, добрым мастером Кразнисом мо Наклозом. Работорговец говорит только на валирийском языке, поэтому рабыня Миссандея переводит для Дейнерис его речь на общий язык. Кразнис, думая, что Дейнерис не понимает его, постоянно вставляет в свою речь оскорбления. Он рассказывает, что Безупречных тренируют с пяти лет, и только один мальчик из четырех выдерживает это испытание. Воины-рабы ничего не боятся, могут вытерпеть любую боль, а смерть для них ничего не значит. Кразнис сообщает, что в его распоряжении находятся 8 тысяч бойцов, и даёт Дейнерис день на раздумья.

По дороге к кораблю Джорах настаивает, чтобы Дейнерис приобрела Безупречных, так как жизнь этих рабов будет куда хуже, если они останутся служить Кразнису и ему подобным. Дейнерис замечает маленькую девочку, которая играет с деревянным шаром. Девочка дает шар Дейнерис и показывает, что его надо открыть. Внезапно человек в капюшоне выбивает шар из рук Дейнерис. Оттуда вылезает маленькое, но опасное чудовище — мантикора, которую незнакомец убивает кинжалом. Девочка исчезает, и становится ясно, что её подослали Колдуны Кварта. Дейнерис благодарит спасителя, который неожиданно называет её своей королевой и снимает с головы капюшон. Джорах узнает в незнакомце Барристана Селми, лорда-командующего Королевской гвардией Роберта Баратеона, и называет его величайшим воином, которого он когда-либо знал.

Серия 22
Джон Сноу вместе с армией одичалых, возглавляемой Королём-за-Стеной Мансом Налётчиком движется на юг. Манс рассказывает Джону, как сложно было объединить 90 кланов одичалых, половина из которых жаждет перерезать другую половину за старые обиды. Однако Манс сказал им правду о том, что если они не уйдут на юг от Стены, то все умрут.

Манс приводит Джона к одному из своих разведчиков, который сидит с закатившимися глазами, а над ним летает орёл. Манс объясняет, что Орелл является варгом — человеком, способным вселяться в животных и видеть их глазами. Орелл с помощью орла осматривает окрестности и на Кулаке Первых Людей видит много мёртвых «ворон».

Лорд-командующий Ночным дозором Джиор Мормонт ведет к Стене дозорных, оставшихся в живых после битвы на Кулаке Первых Людей. Сэм очень устал и не держится на ногах. Раст предлагает бросить его, потому что он всех задерживает. Сэм расстроен тем, что Гренн и Эдд бросили его, когда появились белые ходоки, однако сейчас друзья не намерены оставлять его. Мормонт приказывает Расту защищать Сэма и любой ценой довести его до Стены.

Брану Старку снится, что он находится в лесу и снова видит загадочного трёхглазого ворона. Он натягивает тетиву и вспоминает о том, как Джон и Робб учили его стрелять из лука, а также слышит голос своего отца Эддарда. Появляется юноша, который говорит, что Бран не сможет подстрелить ворона, потому что он и есть ворон. В этот момент Бран просыпается. Вместе с Риконом, Ошей, Ходором и лютоволками он продолжает путь к Стене.

Незнакомец из сна Брана приходит в их лагерь. Лютоволк Лето угрожающе рычит на него, но затем успокаивается. Оша приближается к юноше с заостренной деревянной палкой, но ей к горлу приставляет нож девушка. Незнакомец представляется Жойеном Ридом, с ним вместе его сестра Мира. Риды являются знаменосцами дома Старков, и они говорят, что искали Брана и Рикона, чтобы защитить их.

В пути Жойен объясняет, что Бран является варгом, который способен видеть мир глазами Лето. Сейчас у Брана это получается только во сне, но благодаря практике он может осознанно контролировать действия животных и даже людей. Бран спрашивает также, связано ли с варгами появление в его снах трехглазого ворона, но Жойен объясняет, что это другая способность, позволяющая видеть события, которые еще не произошли или, напротив, произошли много лет назад, или события, что происходят прямо сейчас за тысячи километров.

Бран рассказывает, что когда погиб его отец Эддард Старк, ему это приснилось. Жойен признается, что у него было аналогичное видение, и когда он рассказал своему отцу Хоуленду о судьбе главы дома Старков, то впервые в жизни увидел его плачущим. Бран говорит, что Хоуленд был другом Эддарда и спас ему жизнь во время восстания Роберта.

Теон Грейджой, взятый в плен после разгрома Винтерфелла, приходит в себя в неизвестном месте. Человек в одежде железнорождённого начинает его пытать, расспрашивая, зачем Теон захватил Винтерфелл. Теон поначалу говорит правду, что хотел напасть на оставшийся беззащитным Север и тем самым произвести впечатление на своего отца Бейлона. Однако потом он врёт, что взял замок, потому что ненавидел Старков за то, что они держали его в плену, и хотел причинить им боль. Однако мучителю, по всей видимости, важен сам процесс пыток, и его не особо заботят ответы Теона. После окончания допроса на голову Грейджоя надевают мешок. Позже к Теону заходит юноша. Он говорит, что его прислала Яра, чтобы спасти Теона, но бежать можно только ночью.

Король Джоффри Баратеон примеряет новую одежду, готовясь к предстоящей свадьбе с Маргери Тирелл. Его мать Серсея критикует Маргери, говоря, что она одевается как шлюха и демонстрирует показную заботу о простолюдинах. Однако Джоффри не обращает внимание на эти слова.

Шая одевает Сансу Старк и ​​предупреждает, что Петир Бейлиш обязательно что-нибудь потребует в обмен на свою помощь. Санса наивно полагает, что Мизинец проявляет заботу только потому, что любил её мать. Шая уверена, что Бейлишу нравится и сама Санса, а также настаивает, что от прелестных девушек мужчинам нужно лишь одно.

Лорас Тирелл сопровождает Сансу на встречу с Маргери и её бабушкой Оленной Тирелл. Санса напоминает Лорасу, как на турнире в честь нового десницы он отметил её и подарил красную розу. Во время беседы леди Оленна называет своего сына, лорда Мейса Тирелла, болваном за то, что он поддержал притязания Ренли Баратеона на Железный трон. Маргери, напротив, хорошо отзывается о Ренли.

Оленна настаивает на том, чтобы Санса сказала ей правду о короле Джоффри, так как Маргери скоро выйдет за него замуж. Санса поначалу не хочет откровенничать, но потом признаётся, что Джоффри стал вести себя, как "монстр", с тех пор, как отступился от своего обещания и приказал отрубить голову Эддарду Старку. Оленна не особо удивляется её рассказу, так как они лишь подтверждают слухи о выходках Джоффри. Санса умоляет Тиреллов не отменять свадьбу, но Оленна уверяет её, что Мейс уже твёрдо решил, что Маргери будет королевой.

Тирион Ланнистер обнаруживает в своих новых покоях Шаю и предупреждает, что его отец убьёт её, если найдет. Шая просит защитить Сансу от Бейлиша, однако Тирион признается, что у него для этого нет ни власти, ни влияния. Шая также выясняет, что на Севере Тирион спал с проституткой Рос, но он заверяет, что все похождения остались в прошлом.

Перед отъездом на охоту Джоффри вызывает Маргери в свои покои и спрашивает, почему она вышла замуж за предателя Ренли Баратеона и почему не родила ему ребенка. Маргери объясняет Джоффри, что Ренли не интересовали женщины. Джоффри заявляет, что он подумывал ввести для гомосексуалистов смертную казнь. Маргери интересуется новым арбалетом короля, и Джоффри демонстрирует Маргери, как стрелять из него.

Робб Старк обустраивается в Харренхоле вместе с Талисой. Русе Болтон сообщает, что вороны принесли две плохие новости. В Риверране после продолжительной болезни умер Хостер Талли, отец Кейтилин и дед Робба. В письме, которое принес второй ворон, Рамси Сноу сообщает, что железнорождённые сожгли Винтерфелл и убили всех жителей. Бран и Рикон не найдены; возможно, они сбежали, или Теон Грейджой взял их на Железные острова как заложников. Этот двойной удар доводит Кейтилин до слез. Робб оставляет Русе Болтона командовать войсками до его возвращения в Харренхол, Старки едут на похороны в Риверран.

Лорд Рикард Карстарк сердито говорит, что такая поездка — пустая трата времени, хотя Робб указывает, что брат Кейтилин Эдмур Талли теперь является лордом Риверрана и может дать им солдат. Однако Карстарк утверждает, что людей Эдмура недостаточно, чтобы изменить ситуацию: после заключения альянса с Тиреллами армия Ланнистеров вдвое больше, чем войско северян. Робб спрашивает, потерял ли Карстарк веру в свое дело, и тот говорит, что он все еще верит в отмщение. Лорд Карстарк также заявляет, что Робб проиграл войну в тот день, когда женился на Талисе и нарушил обещание, данное дому Фреев.

Талиса замечает, что Кейтилин делает молитвенное колесо в соответствии с традициями Веры в Семерых и предлагает ей помочь. Однако Кейтилин объясняет, что колесо могут сделать только матери для защиты своих детей. Она рассказывает, что уже дважды делала такие амулеты: во второй раз она молилась за своего сына Брана, чтобы он выжил после падения, а в первый, много лет назад, за Джона Сноу, когда он слег с оспой. Кейтилин признаётся, что когда Эддард Старк вернулся с войны и привёз бастарда, она молилась богам, чтобы мальчик умер. Однако когда Джон заболел, Кейтилин поняла, что обрекла невинного ребенка смерть, и всё потому, что ревновала к его матери. Поэтому она пообещала, если Джон выживет, она попросит мужа избавить его от клейма бастарда и будет воспитывать как родного сына. Однако леди Старк так и не смогла сдержать свое обещание и теперь считает, что все несчастья, обрушившиеся на их дом, произошло из-за того, что она не смогла полюбить Джона Сноу.

Арья Старк, Джендри и Горячий Пирожок идут по направлению к Риверрану, замку деда Арьи. Джендри критикует Арью за то, что когда Якен Хгар предложил убить любых трех человек, она не назвала имена короля Джоффри и Тайвина Ланнистера, хотя тем самым могла бы закончить войну. Однако Арья отвечает, что благодаря убийству двух стражников Ланнистеров они смогли покинуть Харренхол.

В лесу Арью с компанией замечают представители Братства без знамён во главе с Торосом из Мира. Братство берёт детей с собой и приводит в гостиницу на перекрестке. Торос узнаёт, что Джендри работал в Королевской Гавани в кузнице Тобхо Мотта, и с возмущением заявляет, что Тобхо берет за товар вдвое больше, чем другие кузнецы в городе. На это Джендри отвечает, что работа Тобхо вдвое лучше.

Члены Братства без знамён приводят в гостиницу ещё одного пленника, Сандора Клигана. Пока Торос и Пёс обмениваются оскорблениями, Арья пытается незаметно ускользнуть, но Сандор узнаёт её.

Джейме Ланнистер и Бриенна Тарт продолжают свой путь по Речным землям, направляясь в Королевскую Гавань. Джейме расспрашивает Бриенну о том, как она попала на службу к Кейтилин Старк, и догадывается, что это произошло недавно, так как он не видел Бриенну во время своего визита в Винтерфелл. Он предполагает также, что Бриенна была влюблена в Ренли Баратеона и объясняет, что Ренли не привлекали женщины, и ему больше нравились кудрявые мальчики вроде Лораса Тирелла. Бриенна говорит, что она не хочет слышать грязные сплетни, однако Джейме утверждает, что о наклонностях Ренли знал весь двор.

Бриенна и Джейме сталкиваются с фермером, ведущим мула с поклажей. Старик замечает, что они путешествуют на юг в стороне от Королевского тракта, избегая быть замеченными. Джейме боится, что фермер узнал его и предлагает убить, но Бриенна отказывается казнить невинного человека. Бриенна и Джейме пересекают реку, когда на мосту Джейме удается выхватить у Бриенны меч и перерезать веревку, на которой она его вела. Завязывается схватка, в которой верх одерживает Бриенна. Появляются отряд всадников Болтонов, которых возглавляет Лок. Приведенный ими фермер подтверждает, что опознал Джейме, так как ранее видел его на турнире в честь свадьбы Уиллема Фрея. Джейме просит отпустить его, обещая щедрое вознаграждение, однако Лок не хочет лишиться головы в том случае, если король Севера узнает о том, что он поймал Цареубийцу и не привёл его обратно в лагерь Старков.

Серия 23
В Астапоре Дейнерис Таргариен в сопровождении сира Джораха Мормонта и сира Барристана Селми прогуливается по крепостной стене, известной как аллея Наказания. Здесь к столбам привязаны умирающие рабы, провинившиеся перед своими хозяевами и приговоренные к публичной казни. Дейнерис предлагает одному из распятых рабов воды, но он отказывается, так как хочет быстрой смерти.

Джорах и Барристан придерживаются противоположных мнений о необходимость покупки воинов-рабов Безупречных. Джорах настаивает на том, что это единственный шанс обзавестись армией, а Барристан говорит, что существуют и другие варианты: к примеру, нанять наёмников в Пентосе или Мире. Барристан рассказывает Дейнерис о том, что когда её брат Рейгар повёл свое войско в битву на Трезубце, люди погибали за него, потому что верили ему и любили его, а не потому, что были куплены на невольничьем рынке. Барристан вспоминает, как сражался бок о бок с Рейгаром, проливая за него свою кровь, и называет его последним драконом. Дейнерис замечает, что и сама бы хотела знать Рейгара, но он не был последним драконом.

Дейнерис встречается с двумя добрыми мастерами и заявляет о том, что хочет купить 8 тысяч Безупречных, а также тех, кто ещё проходит обучение. Кразнис мо Наклоз насмехается над Дейнерис, заявляя, что такая покупка ей не по карману. В свою очередь Грейжен мо Ульхор категорически не согласен продавать необученных мальчишек: если они подведут на поле боя, Астапор будет опозорен. Однако Дейнерис настаивает на своём. Кразнис заявляет, что даст за её корабль лишь 100 Безупречных, и ещё 20 продаст за золото. Однако Дейнерис предлагает другие условия: за армию Безупречных она готова отдать Кразнису самого крупного из своих драконов, а также хочет забрать в качестве подарка Миссандею.

Джорах и Барристан категорически возражают против такой сделки, объясняя, что завоевать Железный трон можно с драконами, но не с рабами, однако Дейнерис непреклонна. После окончания встречи Дейнерис заявляет Джораху и Барристану, что очень ценит их советы, но если они еще хоть раз посмеют спорить с ней при посторонних, то она распрощается со своими советниками.

Армия одичалых во главе с Королём-за-Стеной Мансом Налётчиком прибывают на Кулак Первых Людей. Они осматривают место битвы Ночного дозора с белыми ходоками и вихтами, но находят только трупы лошадей. Погибшие дозорные, которых видел варг Орелл, исчезли. Манс объясняет Джону, что они пополнили армию мертвецов.

Король-за-Стеной приказывает Тормунду взять с собой Орелла и ещё двадцать человек и перебраться через Стену, чтобы напасть на Чёрный замок с тыла. Он также отправляет с этим отрядом Джона Сноу, который знает укрепления Чёрного замка лучше любого одичалого. В свою очередь Манс с армией намерен подойти к замку с севера и подать сигнал для начала атаки с помощью огромного костра.

В это время отряд Ночного дозора под руководством лорда-командующего Джиора Мормонта доходит до замка Крастера. Крастер насмехается над выжившими и неохотно впускает их. При этом он признается, что кормит своих свиней лучше, чем своих гостей, и предлагает пустить толстяка Сэма на мясо. Слышится крик Лилли, у которой начались роды, и Сэм находит девушку. К их ужасу новорождённый ребёнок оказывается мальчиком. Сэм и Лилли понимает, что Крастер принесёт его в жертву белым ходокам.

В Риверране, родовом замке дома Талли, проходят похороны лорда Хостера Талли. На церемонии прощания, организованной на берегу Красного Зубца, притока реки Трезубец, присутствуют Робб Старк и его жена Талиса, дочь Хостера Кейтилин Старк и младший брат Хостера Бринден по прозвищу Чёрная Рыба. Сын Хостера и брат Кейтилин Эдмур пытается поджечь погребальную ладью при помощи горящей стрелы, но три раза промахивается. Бринден отталкивает племянника в сторону, забирает лук и с первого выстрела попадает в цель.

Робб, Бринден и Эдмур проводят военный совет. Эдмур начинает хвастаться своей победой в битве у Каменной мельницы, в результате которой армия Ланнистеров под предводительством Григора Клигана отступила из Речных земель. Однако Робб и Бринден считают это сражение провалом, так как у них была другая цель — завлечь Гору в ловушку, окружить и уничтожить его. Эдмур заявляет, что солдаты Талли взяли в плен ценных, по его мнению, заложников — Уиллема и Мартина Ланнистеров, однако Робб заявляет что этим мальчишкам всего 14 и 15 лет и сомневается, что Тайвину Ланнистеру, удерживающему Арью и Сансу будет дело до правнуков его дяди по отцовской линии.

В Королевской Гавани Тайвин Ланнистер созывает первое заседание Малого совета после того, как он прибыл в столицу и вновь стал исполнять обязанности десницы короля. Он перенёс собрания из зала Малого совета в Башню десницы, чтобы подчеркнуть своё влияние. Тайвин сильно расстроен тем, что шпионы Вариса не сумели установить местонахождение Джейме. Варис также сообщает, что Робб Старк со всеми знаменосцами находится в Риверране на похоронах своего деда, лорда Хостера Талли, а в отсутствие Старка Харренхол удерживает Русе Болтон, что фактически делает его лордом Харренхолла, хотя и не по титулу.

Однако данное обстоятельство не смущает Тайвина, так как он планирует женить нынешнего обладателя титула лорда Харренхола Петира Бейлиша на леди Лизе Аррен Он приказывает Мизинцу отправиться в Орлиное Гнездо, чтобы просить её руки и склонить родную тетку Робба Старка на сторону Ланнистеров. Чтобы заполнить место Бейлиша в Малом совете, Тайвин назначает Тириона новым мастером над монетой.

Тирион, Подрик Пейн и Бронн посещают бордель Мизинца, где тот хранит бухгалтерские книги. Пока Подрик загружает книги на тележку, с ним флиртует Рос. Петир замечает, что бордель — самое безопасное место в городе для хранения королевских счетов, однако Тирион напоминает, что он не был безопасным местом для королевских бастардов. Бейлиш также благодарит Тириона за то, что он добился освобождения Рос, когда королева Серсея взяла ее под стражу, перепутав с Шаей, однако Тирион называет эту ситуацию недоразумением. Тирион говорит, что хочет отблагодарить Подрика за спасение его жизни во время битвы у Черноводной и знакомит своего оруженосца с тремя проститутками — Мареей, Дженной и Кайлой.

Тирион читает финансовые записи и с удивлением узнаёт, что Железный трон по уши в долга: он должен не только Ланнистерам, но и Железному банку Браавоса, крупнейшему банку в вольных городах. Он объясняет Бронну, что если корона не сможет вернуть долги, то банк будет ссужать их врагов — Станниса или Робба. Возвращается Подрик, который сообщает, что проститутки не взяли деньги за свои услуги. Тирион и Бронн просят рассказать подробности.

На Драконьем Камне Станнис Баратеон разговаривает с Мелисандрой, которая собирается уплыть с острова в неизвестном направлении. Он не хочет её отпускать, так как думает, что красная жрица бросает его. Однако Мелисандра уверяет, что никогда не бросит Станниса, так как он  — Сын огня, и она поклялась служить ему. Станнис заявляет, что хочет смерти Джоффри и Робба Старка, и просит подарить ему ещё одного сына. Мелисандра отказывается, объясняя, что у Станниса не осталось сил, и создание новой тени может убить его. Однако красная жрица говорит есть другой способ победить в войне и занять Железный трон. Для этого надо принести в жертву Владыке Света человека, в жилах которого течёт королевская кровь.

В неизвестном месте Теон Грейджой бежит из темницы с помощью молодого человека, который даёт ему лошадь и велит скакать на восток, где его будет ждать сестра. Теон благодарит своего спасителя и обещать сделать его лордом на Железных островах, но юноша отвечает, что они сейчас не на Железных островах. Однако вскоре за Теоном начинается погоня, и один из преследователей выбивает его из седла. Лидер отряда собирается изнасиловать Грейджоя в наказание за попытку побега. Но спаситель вновь приходит на помощь и расстреливает всех нападавших из лука.

В гостинице на перекрёстке Джендри отдаёт Торосу отремонтированный стальной нагрудник. Арья спрашивает, зачем он помогает Братству без знамён, которое взяло их в плен. Однако Торос отвечает, что они не пленники, а гости, вдобавок дочери Неда Старка опасно находиться в лесах. Арья замечает связанного Сандора Клигана, которого сажают в клетку для перевозки, и спрашивает, помнит ли он последний раз, когда он был в этом месте, но Пёс отвечает, что все придорожные кабаки выглядят одинаково. Горячий Пирожок неожиданно заявляет, что остается в гостинице. Выясняется, что он испёк ржаной хлеб для хозяйки, который ей очень понравился. Поэтому она сказала Торосу, что возьмет Пирожка на работу в уплату за всё то, что члены братства тут бесплатно едят. На прощание Пирожок дарит Арье хлеб в виде волка.

В Речных землях Лок везёт Джейме Ланнистера и Бриенну Тарт в Харренхол к Русе Болтону. Джейме предупреждает Бриенну, что во время ночного привала люди Болтона будут её насиловать и советует не оказывать сопротивления, а просто думать о Ренли. Когда люди Лока приступают к задуманному, Джейме решает спасти Бриенну. Он заявляет Локу, что Бриенна — девушка знатного происхождения и единственная наследница Селвина Тарта, лорда Сапфирового острова. Джейме врёт, что отец Бриенны даст Локу щедрую награду в сапфирах, если ему вернут дочь целой и невредимой. Лок соглашается и отзывает своих людей. Джейме пытается заговорить его и подкупить в обмен на свою свободу. Лок в знак того, что не собирается служить Ланнистерам, отсекает Джейме кисть правой руки.

Серия 24
Путь Джейме Ланнистера и Бриенны Тарт в Харренхол продолжается. Для унижения отрезанную руку на веревке вешают Джейме на шею. Джейме падает с лошади в грязь. Лок издевается над беспомощным пленником, который находится в полуобморочном состоянии. Джейме пытаются поднять, он хватает меч и пытается отбиться, но неудачно: его вновь связывают и сажают на лошадь, угрожая отрезать вторую руку, если такое повторится.

Вечером на привале Джейме отказывается есть и говорит Бриенне, что хочет умереть, ведь он даже не может нормально держать меч. Бриенна сначала пытается его успокоить, а потом злится и говорит, что Джейме, впервые в жизни столкнувшись с трудностями, плачет как женщина. Джейме приходит в себя и начинает есть.

Арья Старк и Джендри вместе с Торосом прибывают в секретное убежище Братства без знамён — Полый Холм. Туда же приводят Сандора Клигана. Пленника встречает лидер Братства Берик Дондаррион, которому в начале войны пяти королей Эддард Старк приказал найти и казнить брата Пса Григора Клигана, грабившего Речные земли по приказу Тайвина Ланнистера.

Берик обвиненяет Ланнистеров, а также дом Клиганов в убийствах и изнасилованиях малолетних девочек во время битвы у Шутовского брода, а также припоминает Клиганам убийство принца Эйгона и принцессы Рейнис во время разгрома Королевской Гавани. Сандор говорит, что он не виноват в этих преступлениях, которые совершил его старший брат Григор. Тогда Арья кричит, что Сандор убил ее друга Мику, сына мясника, и привез на лошади его тело, словно оленью тушу. В своё оправдание Пёс говорит, что поклялся защищать Джоффри, а Мика напал на принца. Арья называет слова Сандора ложью, поскольку она ударила Джоффри, а Мика просто сбежал. Так как никто не знает, ложно это обвинение в убийстве или истинно, Берик решает, что судьей в данной ситуации может стать только Владыка Света, и приговаривает Сандора к испытанию поединком.

В Красном замке Тирион Ланнистер навещает Вариса, который начинает вскрывать большой деревянный сундук. Тирион хочет узнать, кто приказал королевскому гвардейцу Мендону Муру убить его во время битвы у Черноводной. Варис говорит, что ходят слухи, что за этим стояла Серсея, но никаких доказательств нет.

Варис, как и обещал ранее, рассказывает Тириону историю своей кастрации. В детстве Варис был рабом и с актёрской труппой странствовал по вольным городам. В Мире хозяин Вариса продал мальчика колдуну, который отрезал гениталии Вариса, сжёг их в жаровне, после чего пламя сделалось синим, и Варис услышал некий голос из пламени. С того самого дня Варис ненавидит магию и тех, кто ее практикует, и потому помогал Тириону в борьбе со Станнисом и красной жрицей Мелисандрой. После произошедшего с ним Варис не стал отчаиваться, поднялся из самых низов и получил место в Малом совете. Закончив рассказ, Варис открывает деревянный ящик. Внутри находится тот самый колдун, отомстить которому Варис мечтал всю жизнь.

После разговора с Тирионом Варис встречается с Рос, которая шпионит за Мизинцем. Рос рассказывает, что Бейлиш готовится отправиться в Орлиное Гнездо, чтобы жениться на Лизе Аррен, однако он не утратил интерес к Сансе Старк и хочет тайно увезти её из города. Рос показывает список грузов на его корабле, в котором говорится, что Мизинец заказал две перины для своей каюты.

Джоффри, Маргери, Серсея и Оленна посещают Великую септу Бейлора, где должна будет пройти королевская свадьба. Оленна спрашивает Серсею, был ли её муж, король Роберт, похоронен здесь, вместе с королями из династии Таргариенов, однако выясняется, что Роберт пожелал, чтобы его останки вернули в Штормовой Предел. Серсея вспоминает, как сын Оленны Мейс держал в осаде Штормовой Предел почти целый год, однако Оленна говорит, что на самом деле он осаждал только пиршественный стол в своем шатре, поскольку она велела Мейсу держаться подальше от восстания Роберта и не мериться силами с настоящим воином.

Маргери уговаривает Джоффри выйти на улицу и поприветствовать толпу. Их встречают с радостью, памятуя о благотворительной деятельности будущей королевы. Серсея понимает, что окончательно  утратила контроль над Джоффри.

Серсея идет к Тайвину, чтобы удостовериться, что делается всё возможное для возвращения Джейме. Тайвин напоминает, что когда Кейтилин Старк взяла в плен Тириона, то он развязал войну, и раз пошел на такой шаг ради нелюбимого сына-карлика, то ради старшего сына и наследника он готов пойти на всё. В ответ Серсея спрашивает, не приходила ли в голову Тайвина мысль о том, что именно она может стать наследницей дома Ланнистеров, а не его сыновья. Однако Тайвин объясняет, что Серсея не заслуживает его доверия не потому, что она женщина, а потому, что не так умна, как ей кажется. К тому же позволила Джоффри помыкать собой.

Оленна сидит в саду с двумя кузинами Маргери. Одна из них вышивает золотую розу Тиреллов и девиз дома («Вырастая — крепнем»). Оленна возмущается по поводу того, что у их дома самый унылый герб и девиз по сравнению с гербами и девизами других благородных домов, которые внушают страх и уважение. Когда приходит Варис, Оленна просит девушек оставить их наедине. Во время прогулки по саду Варис выражает обеспокоенность тем, что Петир Бейлиш вскоре покинет столицу и намерен взять с собой Сансу Старк. По словам Вариса, если Робб Старк погибнет, Санса Старк станет ключом к Северу (считается, что Бран и Рикон погибли, а Арья в бегах), и если Мизинец женится на Сансе, то он положит этот ключ себе в карман. На это Оленна отвечает, что есть очевидный способ не допустить такого хода событий.

Маргери находит Сансу, которая молится в богороще Красного замка, и рассказывает историю своей кузины Алланы, которая блистала неземной красотой и называла Маргери свинкой. После того, как Маргери помолилась о том, чтобы кузина подхватила жуткую кожную болезнь, Аланна слегла с чумосянкой, при которой кожа становится похожей на вареную овсянку, а под конец просто сползает с лица, и люди умирают в муках. Санса догадывается, что Маргери шутит.

Маргери приглашает Сансу посетить Хайгарден, однако Санса полагает, что королева не позволит ей покинуть Королевскую Гавань. В ответ Маргери замечает, что после свадьбы с Джоффри королевой станет она, а если Санса выйдет замуж за Лораса, то Хайгарден будет её домом.

В своём видении Бран Старк идёт по лесу и снова видит трёхглазого ворона. Жойен Рид советует Брану следовать за вороном. Бран начинает карабкаться по дереву, на которое села птица. Он видит свою мать, которая говорит ему никуда не лазать. Напуганный Бран падает с дерева, как когда-то с заброшенной башни в Винтерфелле, и приходит в сознание.

На Севере мальчик обещает отвезти Теона в Темнолесье, который захвачен его сестрой Ярой, и действительно приводит его в какой-то замок. Он убеждает, что Яра ждёт своего брата именно там. Однако вместо встречи с сестрой Теон оказывается в той же самой пыточной камере, откуда бежал ранее. Входят вооружённые люди, и мальчик объявляет, что Теон убил их товарищей и пытался бежать, но он доставил пленника назад. Теона вновь приковывают к распятию. Мальчик улыбается садистской улыбкой и говорит своим людям, что Теону тут самое место.

В замке Крастера начинаются трения между братьями Ночного дозора, которые укрылись здесь после сокрушительного поражения в битве на Кулаке Первых Людей. Гренн и Эдд убирают загон для свиней, когда Раст говорит им, что нельзя доверять Крастеру, ведь когда придут белые ходоки, одичалый лично скормит им дозорных. Однако Гренн и Эдд не хотят продолжать эту тему.

Сэмвелл Тарли навещает Лилли, которую беспокоит судьба её новорождённого сына. Она говорит, что не дала ему имени, так как судьба ребёнка предрешена — он будет принесен в жертву белым ходокам. Она просит Сэма помочь сохранить жизнь своего малыша.

Лорд-командующий Джиор Мормонт проводит поминальную службу по дозорному Баннену из Белой Гавани. Гренн выражает своё удивление по поводу того, что «сломанная нога может убить человека». Раст уверяет, что Баннен умер от голода, так как Крастер давал дозорным слишком мало еды. В завершении церемонии Мормонт и дозорные произносят фразу: «И теперь его дозор окончен».

Пока Джиор Мормонт делает пометки в своём походном журнале, Крастер интересуется у него, когда Ночной дозор уберётся из его дома. Мормонт отвечает, что это произойдет тогда, когда раненые достаточно окрепнут, в ответ Крастер предлагает перерезать им глотки. Один из людей, Карл, начинает жаловаться на то, что дозорных кормят опилками, в то время как Крастер ни в чем себе не отказывает. Начинается ссора, больше всех возмущается Раст. Джиор тащит его к выходу, а в это время Карл убивает Крастера. Шокированный Мормонт заявляет, что боги покарают их за нарушение законов гостеприимства и убийство человека, предоставившего им еду и кров. Карл отвечает, что за Стеной нет законов. Карл угрожает одной из жен Крастера, Мормонт за нее заступается, на него нападает Раст. Начинается кровопролитная драка, в ходе которой Раст убивает Мормонта. Воспользовавшись суматохой, Сэм и Лилли убегают.

На главной площади Астапора Дейнерис Таргариен встречается с Кразнисом мо Наклозом, Грейженом мо Ульхором и другими добрыми мастерами, чтобы получить в своё распоряжении армию Безупречных и отдать взамен Дрогона, самого крупного своего дракона. Её сопровождают Джорах Мормонт, Барристан Селми и Миссандея. Дейнерис отдает Кразнису Дрогона, привязанного к цепи. В ответ Кразнис протягивает плеть с рукояткой в виде золотой гарпии, знак владения Безупречными, и тем самым скрепляет сделку.

Пока Кразнис пытается совладать с Дрогоном, Дейнерис обращается к Безупречным и отдает им боевые команды на валирийском языке, чем сильно удивляет Миссандею. Кразнис жалуется, что дракон его не слушается, в ответ Дейнерис на валирийском языке говорит: «Дракон — не раб». Работорговец поражён, что она владеет этим языком. В ответ Дейнерис заявляет: «Во мне кровь древней Валирии. Валирийский — мой родной язык», тем самым демонстрируя, что ранее слышала все оскорбления Кразниса в свой адрес.

Дейнерис приказывает Безупречным убить в Астапоре всех работорговцев, но пощадить детей, а также освободить рабов из цепей. По её команде Дрогон изрыгает огонь, и Кразнис сгорает заживо. В Астапоре начинается бойня, после окончания которой Дейнерис говорит Безупречным, что теперь они свободны и могут уйти, а могут сражаться за нее, но сражаться как свободные люди, а не как рабы. Наёмники остаются с Дейнерис, и её армия выдвигается в поход.

Серия 25
Джон Сноу продолжает путь вместе с группой одичалых под командованием Тормунда, которой Король-за-Стеной Манс Налётчик дал задание перелезть через Стену и напасть на Чёрный замок с юга. Тормунд и Орелл расспрашивают Джона, сколько дозорных и как часто патрулируют Стену и сколько из 19 замков Ночного дозора на Стене являются обитаемыми. Джон неохотно признаётся, что в патруле четверо дозорных, частота обходов часто меняется,  а обитаемы только три крепости — Чёрный замок, Восточный дозор у моря и Сумеречная башня. Тормунд интересуется, сколько людей осталось в Чёрном замке. Джон называет цифру в тысячу человек, но Орелл называет эти слова ложью. Тормунд говорит, что если Джон врёт, то он выпустит ему кишки.

Игритт отнимает у Джона его меч Длинный Коготь и заманивает его в подземную пещеру с горячими источниками, чтобы проверить, действительно ли Джон перешел на сторону одичалых. Девушка начинает раздеваться и говорит, что Джону нужно нарушить клятву Ночного дозора и доказать, что он больше не ворона. Игритт становится любовницей Джона. Она говорит Джону, что они никогда не должны покидать эту пещеру.

После разгрома Астапора Дейнерис Таргариен вместе с армией Безупречных движется на север, к городу Юнкай. Джорах Мормонт рассказывает Барристану Селми о своём участии в штурме Пайка, который произошёл в конце восстания Грейджоя. Он вспоминает, как вторым прорвался в брешь в стенах замка, а первым был Торос из Мира, размахивающий пылающим мечом. Сразу после битвы король Роберт в знак благодарности за проявленное мужество лично посвятил Джораха в рыцари. Мормонт и Селми приходят к мнению, что Дейнерис станет хорошей королевой, и они готовы сражаться за нее.

В это время Дейнерис с помощью Миссандеи общается с Безупречными и спрашивает, выбрали ли они себе командира. Из строя выходит юноша, который называет себя Серым Червем. Миссандея объясняет, что мальчикам-Безупречным сразу после кастрации дают новые имена, которые напоминают им, что они — сброд. Дейнерис предлагает Серому Червю и всем остальным забыть свои рабские клички, и назваться именем, данным при рождении, или любым другим, которым можно гордиться. Серый Червь отказывается, считая, что его имя принесло ему удачу, и он стал свободным, пока носил это имя.

В Риверране Мартин и Уиллем Ланнистеры, взятые в плен Эдмуром Талли во время битвы у Каменной Мельницы, просыпаются от криков и шума за дверью своей комнаты. В помещение врывается лорд Рикард Карстарк, который убивает Мартина и Уиллема.

Окровавленные трупы Мартина и Уиллема лежат на полу перед королём Севера Роббом Старком в главном зале Риверрана. Робб разгневан тем, что Карстарк со своими людьми убил двух беззащитных подростков. Карстарк настаивает, что это было не убийство, а месть. Робб указывает, что эти мальчики не убивали сыновей Карстарка, один из которых, Харрион, пал на поле боя, а Торрхена задушил Джейме Ланнистер. Рикард объясняет, что у него отняли возможности отомстить Джейме, поскольку мать Робба Кейтилин Старк отпустила Цареубийцу в столицу в надежде обменять его на своих дочерей. Поэтому он и принял решение убить родственников Джейме, которые находились в плену. Робб приказывает отвести лорда Карстарка в темницу, а остальных соучастников преступления повесить.

Дядя Робба Эдмур Талли настаивает на том, чтобы новость об убийстве юных Ланнистеров не покинула пределов Риверрана, так как Тайвин Ланнистер будет мстить за гибель своих племянников. Поэтому он предлагает похоронить мальчиков и молчать о их смерти до окончания войны. Однако Робб отказывается быть лжецом, и говорит, что не сможет сражаться за правое дело, если будет прощать убийства своим приближенным. Кейтилин и жена Робба Талиса предупреждают, что Карстарки не простят казни своего лорда и покинут армию северян. Кейтилин и Эдмур просят не лишать Карстарка жизни и тем самым сохранить лояльность Карстарков.

Робб не прислушивается к советам. Лорда Карстарка выводят во двор Риверрана для казни. Карстарк отмечает, что Старки и Карстарки — родня, в их жилах течет кровь первых людей. Однако Робб подчеркивает, что их кровные отношения не уберегли Рикарда от предательства, и не спасут его сейчас. Следуя традициям своего отца Эддарда Старка, после вынесения смертного приговора он лично обезглавливает лорда Карстарка.

Робб сообщает Талисе, что она была права: Карстарки покинули армию северян, которая теперь сократилась вдвое. Робб не знает, что ему делать — либо возвращаться в Винтерфелл и отвоевывать Север у Грейджоев, либо идти на Королевскую Гавань. Учитывая расклад сил, он в итоге решает напасть на Утёс Кастерли, родовой замок Ланнистеров, тем самым нанести им не только военное, но и моральное поражение. Но для этого нужны новые союзники. Робб признаёт, что в королевстве остался только один человек с войском, еще не выступивший на стороне Ланнистеров. Это Уолдер Фрей, на дочери которого он должен был жениться.

В Харренхоле Бриенну Тарт и Джейме Ланнистера встречает Русе Болтон, который сильно недоволен тем, что Лок отрезал руку Джейме и нанёс ущерб столь важному пленнику. Джейме спрашивает Болтона о новостях из столицы, и тот рассказывает, что Станнис Баратеон осадил Королевскую Гавань и с многотысячным войском атаковал городские ворота. Джейме с облегчением узнаёт, что его сестра Серсея жива и здорова, так как Тайвин Ланнистер разгромил Станниса.

Русе поручает Квиберну позаботиться о ране Джейме. Джейме замечает, что Квиберн не мейстер, так как у того нет цепи. Квиберн говорит, что цепь отобрали у него мейстеры Цитадели, которые посчитали некоторые его эксперименты чересчур смелыми. Квиберн предлагает отрезать руку целиком, чтобы предотвратить заражение, но Джейме готов убить Квиберна за это. Поэтому Квиберн предлагает убрать только гниющую плоть, и Джейме соглашается.

После операции Джейме приходит к Бриенне, когда та принимает ванну, и присоединяется к ней. Он делится воспоминаниями о том дне, когда убил Эйриса II Таргариена. Как выясняется, Безумный король в свои последние минуты жизни приказал Джейме убить собственного отца Тайвина Ланнистера и сжечь Королевскую Гавань дотла. Поэтому Джейме убил сначала пироманта Россарта, а потом и Безумного короля и тем самым спас тысячи невинных жителей столицы. Бриенна спрашивает, почему Джейме никому не рассказывал про истинные причины своего поступка. Джейме отвечает, что Эддард Старк, вошедший в тронный зал вскоре после убийства Эйриса, сразу осудил Джейме и посчитал его преступником. Измученный Джейме начинает терять сознание, и Бриенна зовёт охрану на помощь Цареубийце, но он поправляет её и говорит, что его зовут Джейме.

В убежище Братства без знамен в Полом Холме Берик Дондаррион готовится к суду поединком с Сандором Клиганом, которого Арья обвинила в убийстве Мики. Торос из Мира обращается к Владыке Света с просьбой покарать Сандора, если он виновен, либо даровать силу его мечу, если за ним правда. Берик с помощью собственной крови зажигает свой меч. Сначала, благодаря страху Пса перед огнем, преимущество за Бериком, но в итоге преимущество переходит к Сандору, и он убивает Берика. Торос бросается к Берику и умоляет Владыку Света воскресить его. Пёс в изнеможении падает на землю. Арья выхватывает кинжал и собирается зарезать Пса, но её останавливает Джендри. Сандор с издёвкой говорит Арье, что Владыка Света любит его больше, чем сына мясника.

После одержанной победы Сандор собирается уходить и требует от Братства вернуть золото, которое они забрали у него. Однако Берик даёт ему лишь бумагу, где написано, что Псу заплатят сполна, как только война закончится. Взбешённый Пёс швыряет расписку на землю и называет членов Братства ворами. В ответ Энгай замечает, что они — преступники, а преступники воруют, и просит сказать спасибо за то, что Пса не убили. Берик отпускает Сандора с миром, и говорит, что Владыка Света с ним еще не закончил.

Джендри чинит доспехи лорда Берика и сообщает Арье, что собирается остаться и стать кузнецом Братства без знамён, чтобы защищать простолюдинов во время войны. Он признаётся, что ему надоело быть слугой. Джендри вспоминает, как служил мастеру Мотту в Королевской Гавани, но тот продал его Ночному Дозору, а потом служил лорду Тайвину в Харренхоле, каждый день боясь, что его убьют или будут пытать. Поэтому теперь он хочет присоединиться к братству, которое может стать его семьей, которой у него никогда не было.

Ночью Арья сидит у костра и перечисляет имена своих врагов, которых она собирается убить. Торос говорит, что Братство планирует отвести её в Риверран, где сейчас находится Робб Старк и получить от него вознаграждение. Арья считает, что является заложницей, которую они продают. Однако Торос рассказывает, что Берик восхищался её отцом, Эддардом Старком и даже хотел отказаться от выкупа, но Братство нуждается в золоте. К костру приходит Берик, который знает, что Арья злится на Братство за то, что они отпустили Клигана, но отмечает, что это было верным решением, так как Пёс выиграл поединок. Арья спрашивает, как Берику удалось воскреснуть из мёртвых, и Торос объясняет, что его вернул к жизни Владыка Света, и это произошло уже в шестой раз. Арья спрашивает, может ли Торос вернуть назад человека, которому отрубили голову, но Торос отвечает отрицательно. Берик отмечает, что Нед Старк был хорошим человеком, и он бы не пожелал ему такой жизни, как у него.

В Драконьем Камне Станнис Баратеон все еще пребывает в депрессии после поражения в битве у Черноводной. Он навещает свою жену Селису, которая истово молится Владыке Света. Селиса просит Станниса не отчаиваться после поражения в битве у Черноводной и заявляет, что он ещё победит и завоюет Железный трон, так как Станнис — избранник бога. Станнис признаёт, что нарушил священный обет и согрешил с Мелисандрой, обманув и опозорив жену. Однако Селиса всё уже знает и считает, что ничто, свершённое во славу Владыки Света, не может быть грехом. Она говорит, что каждый день благодарит бога за то, что он послал им Мелисандру, которая подарила Станнису сына, что самой Селисе оказалась не под силу. Селиса смотрит на банки, где хранит тела трех своих мертворожденных сыновей.

Она пытается отговорить Станниса от посещения их дочери Ширен, но муж игнорирует её возражения. Ширен, лицо которой обезображено болезнью под названием серая хворь, разговаривает с отцом и интересуется, вернулся ли после битвы Луковый Рыцарь, и почему он не приходит навестить её. Станнис объясняет, что сир Давос изменник, который гниёт в тюрьме за своё преступление, и будет лучше забыть о нём.

Ширен сбегает из своей комнаты и пробирается в темницу. Давос подтверждает, что предал Станниса, но Ширен это не волнует, ведь девочка считает его своим другом. Ширен даёт Давосу книгу «История Эйгона Завоевателя и его завоевания Вестероса». Луковый Рыцарь признаётся, что не умеет читать, и Ширен начинает обучать его грамоте.

В Королевской Гавани Серсея Ланнистер просит Петира Бейлиша следить за Тиреллами, так как у неё есть причины думать,
что дом Тиреллов не ставит интересы короны превыше всего, однако её отец Тайвин не поверит подозрениям, которые не подкреплены фактами. Серсея также просит Петира не подвести, как в случае с Арьей Старк, которую она просила отыскать, но Мизинец не справился с задачей.

Оленна Тирелл встречается с Тирионом Ланнистером, который недавно получил пост мастера над монетой и узнал о долгах Железного трона. Тирион жалуется, что королевская свадьба обойдётся казне в целое состояние. Оленна выражает своё недовольство, рассказывая о том, что Тиреллы и так много делают для королевства, но всё же соглашается оплатить половину расходов на свадьбу Маргери и Джоффри. Она также выражает разочарование тем, что в лице Тириона она увидела не погрязшего в разврате нахала и пьяницу, а лишь запуганного счетовода.

В саду Красного замка Санса Старк и Маргери Тирелл наблюдают за поединком между Лорасом Тиреллом и его оруженосцем. После боя к Лорасу подходит Оливер и флиртует с рыцарем, всё заканчивается сексом между ними. Лорас рассказывает Оливеру о своей скорой женитьбе на Сансе. В борделе Оливер передаёт эту информацию Петиру Бейлишу.

Мизинец встречается с Сансой и предлагает ей покинуть столицу, отправившись вместе с ним в Долину Аррен. Санса отказывается, объясняя это заботой о безопасности Петира.

Тайвин встречается с Серсеей и Тирионом в зале заседаний Малого совета и сообщает, что Тиреллы замышляют выдать Сансу Старк за сира Лораса. Он крайне недоволен возможностью этой помолвки, так как считает Сансу «ключом к Северу», который Тиреллы хотят у него украсть. Тайвин объясняет, что после ухода Карстарков Робб Старк потерял половину войска, и его дни сочтены. В свою очередь Теон Грейджой убил двух его братьев, и теперь Санса — наследница Винтерфелла, которую он не намерен отдавать Тиреллам. Поэтому он озвучивает свой хитроумный план: Тирион должен жениться на Сансе, чтобы получить власть над Севером, а Серсея выйдет замуж за Лораса и получит Простор. Тайвин не хочет слышать возражения и протесты своих детей, отмечая, что они слишком долго позорили имя Ланнистеров, и пора это исправить.

Серия 26
В Королевской Гавани Тайвин Ланнистер встречается с Оленной Тирелл, чтобы обсудить предстоящую свадьбу Лораса и Серсеи. Оленна выступает против, поскольку считает своего внука самым завидным женихом в Семи Королевствах, а Серсею — слишком старой, и боится, что та не сможет родить Тиреллам наследника. В ответ Тайвин обвиняет Лораса в гомосексуализме и заявляет, что юноша с такими наклонностями должен ухватиться обеими руками за возможность жениться на самой прекрасной и богатой женщине, и вдобавок — матери короля. Он также угрожает, что если Оленна откажется выдать Лораса за Серсею, то он сделает Лораса рыцарем Королевской гвардии, и тогда он никогда не сможет жениться и иметь детей, а Хайгарден достанется детям Джоффри и Маргери. Оленне приходится согласиться с условиями Тайвина.

Ничего не подозревающие Санса и Лорас разговаривают в саду Красного замка и обсуждают свою предстоящую свадьбу. Заметно, что Лорасу некомфортно в обществе девушки, хотя он с воодушевлением представляет свадьбу. Санса мечтает покинуть столицу и увидеть Хайгарден. Они оба сходятся на том, что Королевская Гавань — ужасное место.

Серсея и Тирион из окна наблюдают за Лорасом и Сансой и обсуждают, кому из них четверых от предстоящих свадеб будет хуже всего. Тирион спрашивает сестру о том, отдавала ли она королевскому гвардейцу Мендону Муру приказ убить его во время битвы у Черноводной. Серсея реагирует очень спокойно, и поэтому Тирион приходит к умозаключению, что его убийство заказал Джоффри, которому хватило глупости приказать гвардейцу прикончить десницу короля на виду у всей своей армии.

Тирион идет к Сансе, которая примеряет платье на свадьбу короля Джоффри, и просит разрешения поговорить с ней наедине. Однако Шая не хочет уходить, и Санса позволяет своей служанке остаться. Тирион сообщает Сансе новость об их предстоящей свадьбе.

Варис обнаруживает Петира Бейлиша в тронном зале. Мизинец сообщает, что Рос, согласившаяся шпионить на Вариса, оказалась плохим вложением денег, и он отдал проститутку своему другу, который хотел попробовать что-то новое и необычное. Варис говорит, что всё, что он делал, шло во благо королевству, так как не хотел, чтобы оно погрузилось в хаос. Однако Мизинец считает, что условия хаоса являются наилучшими условиями, чтобы подняться выше.

Санса, которой только что стало известно о свадьбе с Тирионом, рыдает и смотрит, как корабль Петира с изображением пересмешника на парусе отплывает в Долину Аррен.

В Речных землях, в Полом Холме — секретном укрытии Братства без знамён Энгай учит Арью стрелять из лука. Появляется Мелисандра с небольшим отрядом людей Станниса. Она разговаривает с Торосом и требует объяснений, почему тот не выполнил задания верховного жреца и не заставил короля Роберта отречься от веры в Семерых и принять веру во Владыку Света. Торос признаёт, что не справился с миссией. Мелисандра видит Берика Дондарриона и шокирована тем, что Владыка Света шесть раз возвращал его из мёртвых. Красная жрица рассказывает о цели своего визита — у братства есть кое-кто, кто ей нужен, и она просит отдать ей Джендри. Арья протестует и называет Мелисандру ведьмой. Мелисандра смотрит ей в глаза и говорит, что видит множество глаз, которые Арья закроет навеки.

В Риверране Робб Старк ведет переговоры с Лотаром Фреем и Чёрным Уолдером о возможном союзе Старков и Фреев для нападения на Утёс Кастерли, родовой замок Ланнистеров. Фреи передают, что Уолдер Фрей согласен на альянс, если Робб принесет формальные извинения за нарушение священного обета жениться на одной из его дочерей, а в знак возмещения этой измены Уолдер требует Харренхол со всеми прилегающими землями. Лорд Фрей также желает, чтобы лорд Эдмур Талли женился на одной из его дочерей, Рослин. Эдмуру приходится согласиться.

В Харренхоле Русе Болтон ужинает с Джейме Ланнистером и Бриенной Тарт. Лорд Болтон говорит Джейме, что отпускает его в Королевскую Гавань в качестве компенсации за искалеченную руку, и берёт с него обещание рассказать отцу правду, что он не имеет никакого отношения к данному увечью. Бриенну Русе оставляет своей пленницей за пособничество предателю.

На Севере продолжается путешествие к Стене Брана, Ридов и остальных. У Жойена во сне случается припадок, Мира объясняет, что это происходит из-за его видений. Жойен говорит Брану, что видел во сне Джона Сноу, однако он находится не в Чёрном замке, а за Стеной среди одичалых.

В неизвестном месте мальчик продолжает пытать Теона Грейджоя. Он говорит, что сдерет ему с мизинца кожу, если Теон не угадает кто он, и где они находятся. Теон предполагает, что перед ним — младший брат Торрхена Карстарка, сын Рикарда Карстарка, и они находятся в Кархолде, но не угадывает. Мальчик начинает его пытать и говорит, что делает это ради своего удовольствия.

После побега из замка Крастера Сэмвелл Тарли, Лилли и её сын продолжают путь к Чёрному замку. Во время привала у костра Сэм показывает кинжал из драконьего стекла, который нашел на Кулаке Первых Людей, и говорит, что не знает, для чего он нужен.

Группа одичалых во главе с Тормундом готовится к восхождению на Стену. Джон Сноу и Игритт разговаривают о своих отношениях и о предстоящем опасном деле. Игритт понимает, что Джон до сих пор верен Ночному дозору. Во время восхождения от Стены откалывается кусок льда, одна связка одичалых улетает вниз, Игритт и Джон виснут на веревке. Орелл перерезает веревку, так как Джон и Игритт рискуют утянуть и его с Тормундом, но Джону удаётся спасти себя и девушку. Они добираются до вершины невредимыми.

Серия 27
После восхождения на Стену группа одичалых под предводительством Тормунда, в их числе Джон Сноу и Игритт, направляется в Чёрный замок, где должны будут дождаться сигнала Манса и напасть на Ночной дозор. По дороге становится ясно, что Орелл сильно ревнует Игритт к Джону, а также не доверяет ему. В свою очередь Джон пытается убедить Игритт, что одичалые скорее всего, потерпят поражение. Он говорит, что за последнюю тысячу лет Короли-за-Стеной шесть раз нападали на Семь королевств, шесть раз их разбивали, и седьмая атака тоже закончится провалом. Джон объясняет, что у одичалых нет дисциплины, нет подготовки, фактически у них не войско, а толпа, которая не умеет сражаться вместе. Игритт не хочет этого слышать и заявляет, что если при нападении на замок одичалые будут убиты, то и Джон погибнет вместе с ними.

В тюрьме к Теону Грейджою приходят две девицы, Миранда и Виолетту, которые его развязывают. Они обхаживают юношу и собираются заняться с ним сексом. Теон сначала подозревает, что это очередная пытка, но в конце концов решает расслабиться. В этот момент заходит Рамси Сноу и прерывает их. Рамси говорит, что наслышан о внушительном размере мужского достоинства Теона, и подозревает, что это его любимая часть тела. После этого он достает нож, и Теон понимает, что его собираются кастрировать. Рамси говорит, что милосерден, ведь он не убивает Теона, а лишь немного изменяет его.

На Севере, по дороге к Стене, Бран Старк и компания останавливаются на привал. Оша до сих пор с недоверием относится к Мире и Жойену, и приходит в ужас, когда они заявляют, что намерены отправиться за Стену. Она наотрез отказывается идти с ними, так как там мертвые оживают и убивают людей.

Армия Дейнерис Таргариен приближается к Юнкаю. Дейнерис и Барристан Селми уверены, что смогут без проблем захватить город, так как в Юнкае готовят рабов для постельных утех, а не для битв. Джорах Мормонт в свою очередь отмечает, что вряд ли юнкайцы вступят с ними в открытую битву: скорее всего, они укроются за городскими стенами, а начать осаду Юнкая Дейнерис не сможет из-за недостатка ресурсов. Джорах пытается объяснить кхалиси, что захват этого города не приблизит её к Вестеросу или Железному трону. Однако Дейнерис твердо намерена освободить всех рабов Юнкая, которых насчитывается 200 тысяч человек. Она приказывает Серому Червю отправить в Юнкай гонца и потребовать капитуляции мудрых мастеров (правящей элиты города), в противном случае им будет уготована такая же судьба, что и добрым мастерам в Астапоре.

В шатёр Дейнерис прибывает Раздал мо Эраз, один из мудрых мастеров Юнкая. Он рассказывает, что Юнкай — старый и славный город: когда драконы только пробудились в древней Валирии, Гискарская империя уже состарилась. Раздал предупреждает, что много армий полегло у стен Юнкая, и кхалиси не добудет здесь легкой победы. На это Дейнерис заявляет, что Безупречным нужен опыт, и ей не терпится поскорее бросить их в бой. Тогда Раздал приносит ей сундук с золотом и обещает предоставить ей корабли, чтобы Дейнерис могла уплыть в Вестерос, а взамен просит оставить Юнкай в покое. Дейнерис настаивает на своем — она обещает пощадить мудрых мастеров и оставить их в живых, если они освободят всех рабов в Юнкае и дадут им в оплату за годы рабства столько еды, одежды и необходимых вещей, сколько они смогут унести.

Возмущенный Раздал называет Дейнерис сумасшедшей и заявляет, что Юнкай — не Астапор и не Кварт, и у города есть могущественные друзья, которым доставит удовольствие уничтожить её армию, а выживших заковать в оковы. Раздал приказывает своим рабам забрать золото, однако драконы ревут на них, и сундук остается в шатре. Дейнерис поручает Джораху выяснить, кто подразумевается под могущественными друзьями Юнкая.

Корабль с Мелисандрой и Джендри, направляющийся к Драконьему Камню, проплывает мимо Королевской Гавани. Мелисандра смотрит на обломки флота Станниса, уничтоженного диким огнем во время битвы у Черноводной. Она разговаривает с Джендри и удивлена, что тот не знает, кто был его настоящим отцом. Она показывает ему на Красный замок и сообщает о том, что Джендри является бастардом короля Роберта Баратеона и именно поэтому его разыскивали золотые плащи. Она заявляет, что в королевской крови заключена сила.

В Речных землях армия Робба Старка останавливается на ночёвку; путешествию в Близнецы мешает сильный дождь. Кейтилин Старк заявляет сыну, что обидчивый  Уолдер Фрей сочтет такую задержку оскорблением. В ответ Эдмур Талли раздражённо замечает, что лорд Фрей  получит свадьбу, которую хотел. Однако Кейтилин напоминает, что Уолдер намеревался выдать дочь за короля и многозначительно смотрит на Робба с Талисой.  Однако Робб уверен, что Эдмур — лучшая партия, которую дом Фреев получил за всю свою историю. Вечером Талиса сообщает Роббу, что беременна.

Берик Дондаррион и Торос приглашают Арью сесть поближе к костру, однако девочка отвечает, что не хочет говорить с предателями, которые продали Джендри Мелисандре.  Берик отвечает, что этого хотел Красный Бог, а когда он приказывает, надо подчиняться. Приходит Энгай, который сообщает об обнаруженном отряде Ланнистеров. Братство без знамён решает напасть на них и забрать золото. Арья негодует, ведь её обещали отвезти в Риверран, и называет Берика лжецом.  Она сбегает, но не успевает убежать далеко, так как ее берет в плен Сандор Клиган.

Санса Старк совершенно разбита известием о предстоящей свадьбе с Тирионом Ланнистером. Маргери Тирелл пытается подбодрить Сансу, отмечая, что Тирион — не худший из Ланнистеров и, возможно, сможет сделать Сансу счастливой, поскольку он опытен в постели. Бронн, в свою очередь, подбадривает Тириона, говоря, что ему лишь нужен сын от Сансы, который со временем станет лордом Винтерфелла, поэтому ничто не мешает ему продолжать свои отношения с Шаей.

Однако Тирион понимает, что его любовница просто так не смирится с женитьбой на Сансе. Чтобы загладить свою вину, он дарит Шае цепь из чистого золота, добытого из рудников под Ланниспортом, и говорит, что за эту драгоценность она может купить себе корабль. Шая отвечает, что ей не нужен корабль, ведь она никуда не отправляется, и издевательски спрашивает, пригласит ли её Тирион на свою свадьбу.

Тирион объясняет, что не просил об этом браке, но у него не было выбора, и он вынужден подчиняться решению отца. Шая в очередной раз предлагает уплыть за Узкое море, но Тирион заявляет, что он не хочет быть шутом на чужбине, ведь он — Ланнистер с Утёса Кастерли. Он предлагает Шае купить хороший дом в городе и обеспечить всем своих детей, если они родятся. Однако Шая не хочет детей, так как если о них прознает Тайвин, то немедленно убьет. Шая признаёт, что она всего лишь шлюха, и когда Тириону надоест с ней спать, она станет никем.

Тем временем Джоффри вызывает в тронный зал Тайвина. Джоффри недоволен, что заседания Малого совета перенесены в башню десницы, куда Джоффри далеко добираться. Тайвин дает понять, что ему так удобнее и он не намерен что-либо менять. Смущенный Джоффри переводит разговор на Дейнерис Таргариен и её драконов. Тайвин удивляется, откуда король узнал об этом, а затем объясняет, что драконы вымерли много веков назад, и даже если они существуют, то находятся на другом краю света и не представляют угрозы для власти Джоффри. Тайвин говорит, что король должен прислушиваться к мнению множества сведущих людей, которые дают советы королю по вопросам, в которых он ничего не смыслит. Джоффри протестует, утверждая, что ему ничего не советовали. На это Тайвин отвечает, что ему советуют прямо сейчас.

Перед отъездом в Королевскую Гавань Джейме Ланнистер навещает Бриенну, чтобы попрощаться. Он сообщает, что Русе Болтон тоже уезжает из Харренхола, направляясь в Близнецы на свадьбу Эдмура Талли, поэтому она остаётся под присмотром Лока. Джейме считает себя в долгу перед Бриенной. Бриенна готова простить долг, если он выполнит обещание, данное ею Кейтилин Старк, и найдёт Арью и Сансу. Джейме клянётся вернуть девочек их матери.

Квиберн вызывается сопровождать Джейме Ланнистера в поездке в Королевскую Гавань. На привале Джейме снова начинает расспрашивать Квиберна, за что Цитадель лишила его звания мейстера. Квиберн признается, что проводил опыты на умирающих людях. Квиберн также сообщает Джейме, что отправил ворона к отцу Бриенны. Селвин Тарт предложил 300 золотых драконов за возвращение дочери, но Лок не принял это предложение, поскольку рассчитывал получить сапфиры, о которых ему наврал Джейме.

Понимая, что Бриенна в опасности, Джейме возвращается в Харренхол вместе Квиберном и Железными Икрами. Он обнаруживает, что девушку посадили в гладиаторскую яму с медведем и дали ей деревянный меч, чтобы сражаться, а солдаты Болтонов смотрят на это и насмешливо распевают песню «Медведь и прекрасная дева». Джейме помогает Бриенне выбраться из ямы и забирает её с собой в столицу.

Серия 28
Дейнерис Таргариен, Джорах Мормонт и Барристан Селми прячутся за разрушенным зданием и шпионят за лагерем Младших сыновей, военной организацией, состоящей из наёмников. Они и есть могущественные друзья правящей элиты Юнкая, о которых ранее говорил мудрый мастер Раздал мо Эраз. Барристан объясняет, что Младших сыновей всего две тысячи (в четыре раза меньше, чем Безупречных), но они — на конях и в доспехах, и поэтому представляют огромную опасность. Дейнерис просит организовать ей встречу с руководителем Младших сыновей Меро, выходцем из Браавоса, известным также как бастард Титана.

Меро приходит в шатёр Дейнерис вместе с ещё двумя офицерами, капитаном Прендалем на Гхезном и лейтенантом Даарио Нахарисом. Грубый и вульгарный Меро ведёт себя, как дома и унижает Дейнерис, сравнивая её со шлюхой, которую он однажды имел в доме удовольствий в Лисе, а также оскорбляет Миссандею. Джорах и Барристан недовольны, но Дейнерис ведёт себя спокойно.

Дейнерис предлагает Младшим сыновьям сражаться за неё, однако Меро отвечает, что они уже взяли золото у работорговцев и будут сражаться за Юнкай. Дейнерис предлагает заплатить столько же и даже больше, но Меро стоит на своём: наёмники связаны контрактом, и если они его разорвут, никто больше не будет иметь дело с Младшими сыновьями. Дейнерис пытается убедить Меро, что когда она завоюет Семь Королевств, то наградит их золотом, замками и властью. Однако Даарио замечает, что у Дейнерис нет ни кораблей, ни осадных орудий, ни конницы. В ответ она напоминает, что пару недель назад у неё не было армии, а год назад не было и драконов. Дейнерис дает Младшим сыновьям два дня на размышления. Уходя, Меро шлепает Миссандею по заднице. После этого Дейнерис просит сира Барристана в случае, если дело дойдет до схватки, убить Меро первым.

В лагере наёмников Меро, Прендаль и Даарио обсуждают, что делать с Дейнерис. Прендаль признаёт, что Младшие сыновья не смогут победить восемь тысяч Безупречных на поле боя. Поэтому Меро предлагает убить Дейнерис, пробравшись в её лагерь мимо Безупречных и её рыцарей. Меро дает рабыне три монеты — из Волантиса, Миэрина и Браавоса, просит раздать их и объявляет, что монета из Браавоса определит, кому предстоит убить Дейнерис. Жребий выпадает Даарио.

Вечером Дейнерис принимает ванну и с удивлением узнаёт о том, что Миссандея знает девятнадцать языков. Это обстоятельство не кажется Миссандее чем-то примечательным, ведь Дейнерис всего за год прилично выучила дотракийский язык, который очень трудный с точки зрения произношения. Внезапно появляется Безупречный, приставляет нож к горлу Миссандеи и просит обеих женщин не кричать. Оказывается, что это Даарио, который признаётся, что его прислали убить Дейнерис. Однако он не собирается этого делать и преподносит ей отрезанные головы капитанов. Даарио обещает вместе с Младшими сыновьями сражаться за Дейнерис, а также добавляет, что его меч и сердце также принадлежат ей.

Сэмвелл Тарли, Лилли и её новорожденный сын продолжают свой путь к Чёрному замку и собираются устроиться на ночлег в разрушенной хижине, расположенной у подножия чардрева. Они разводят огонь и начинают придумывать ребенку имя. Сэм упоминает своего отца Рэндилла, объясняя Лилли различие между именами и фамилиями. Когда Лилли отмечает, что Рэндилл — красивое имя, Сэм просит не называть так мальчика. Их разговор прерывает карканье множества ворон, а потом появляется белый ходок, которого Сэм уже видел во время битвы на Кулаке Первых Людей. Лилли знает, что чудовищу нужен ее малыш. Сэм пытается защищаться, но ходок голыми руками ломает его меч. Сэм достает клинок из драконьего стекла, найденный ранее, и втыкает его в спину противника, который превращается в кусок льда и рассыпается на части.

Арья Старк, попавшая в плен к Сандору Клигану после попытки сбежать от Братства без знамён, поднимает камень и собирается ударить Пса, которого считает спящим. Однако Сандор открывает глаза и говорит, что дает ей всего один шанс убить его и стать свободной, в противном случае он переломает ей руки. Он рассказывает, что спас сестру Арьи Сансу от насильников. Сандор и Арья останавливаются на берегу реки, которую девочка принимает за Черноводную, ошибочно полагая, что её везут обратно в столицу к Джоффри и королеве. Сандор объясняет, что они направляются в Близнецы, где должна пройти свадьба Эдмура Талли и Рослин Фрей, на которой будут присуствовать мать и брат Арьи. Пёс собирается отдать Арью ее семье, а взамен получить выкуп.

Мелисандра прибывает в Драконий Камень вместе с Джендри. Станнис Баратеон не рад видеть королевского бастарда, который приходится ему племянником. Он удивлён тому, что красная жрица приказывает отвести юношу в покои, приготовить ванну и принарядить. Однако Мелисандра объясняет, что Джендри должен чувствовать себя в безопасности, как жертвенный ягненок, который не видит предназначенного для его убийства ножа.

Станнис навещает в темнице Давоса Сиворта и сообщает ему, что собирается принести в жертву бастарда короля Роберта. Давос называет такое убийство бесчестным, ведь племянник не сделал Станнису ничего дурного, и он ни в чём не виноват. Однако Станнис настаивает на своём: один мальчишка-бастард ничего не значит, когда на кону целое королевство и, как утверждает Мелисандра, если Станнис не одержит верх, тьма поглотит всех жителей Вестероса. Станнис не сомневается в силе Владыки Света, так как в пламени видел великое сражение в снегах. Станнис готов выпустить Давоса из темницы, если тот поклянется больше не поднимать руку на Мелисандру. Давос дает такое обещание, но не может поклясться в том, что не будет спорить с ней. Он догадывается, что Станнис неспроста пришел к нему до убийства Джендри, так как в глубине душе понимает, что поступает неправильно, принося в жертву невинного человека.

Мелисандра соблазняет Джендри, после чего привязывает к кровати и помещает на его тело трёх пиявок, объясняя, что в королевской крови таится сила. В комнату входит Станнис, который бросает пиявок в огонь и произносит имена трёх своих врагов, которым желает смерти: Робба Старка, Бейлона Грейджоя и Джоффри Баратеона.

В Королевской Гавани Тирион Ланнистер приходит к Сансе Старк накануне их свадьбы, которая состоится в Великой септе Бейлора. Он просит Подрика увести служанку Сансы Шаю и оставить их наедине. Тирион обещает Сансе, что не причинит ей вреда. Маргери Тирелл пытается подружиться с Серсеей, заявляя, что скоро они станут сёстрами. В ответ Серсея рассказывает ей историю происхождения песни «Дожди в Кастамере», посвященной уничтожению дома Рейнов после неудачного восстания против дома Ланнистеров и намекает, что подобная печальная участь может быть уготована и дому Тиреллов. Она предупреждает Маргери, что прикажет задушить её во сне, если она еще раз назовет её сестрой.

К алтарю Сансу вместо её отца ведёт Джоффри. Он умышленно убирает скамеечку, на которую должен был встать Тирион, чтобы во время обряда покрыть плечи Сансы плащом в знак своего покровительства. Униженный Тирион вынужден просить Сансу присесть. Верховный септон начинает проведение церемонии бракосочетания.

Во время свадебного пира Оленна Тирелл обсуждает со своими внуками Лорасом и Маргери сложные и запутанные родственные связи, которые возникнут после свадьбы Маргери и Джоффри, а также Лораса и Серсеи, чем вызывает недовольство у обоих.

Тирион много пьёт, а Тайвин, которому нужно, чтобы у Сансы как можно скорее родился наследник, критикует сына за пьянство. Тирион возражает, что выпитое вино не станет помехой. Лорас безуспешно пытается поговорить со своей будущей невестой Серсеей, но та не желает с ним общаться. Джоффри также напивается и начинает оскорблять Сансу, отмечая, что не имеет значения, какой Ланнистер сделает ей ребенка. Он угрожает навестить её ночью после того, как Тирион уснёт, и изнасиловать, пока королевские гвардейцы Борос и Мерин будут её удерживать.

Джоффри объявляет, что наступило время проводить новобрачных на ложе (во время этой церемонии молодых ведут в спальню, при этом мужчины срывают одежду с невесты, а женщины с жениха). Тирион категорически против провожания, Джоффри настаивает. Тирион угрожает убить Джоффри и достает кинжал. Тайвин разряжает обстановку, говоря, что никакого провожания не будет, и защищает сына, утверждая, что тот угрожал королю только потому, что сильно пьян.

В спальне Тирион говорит Сансе, что не собирается спать с ней до тех пор, пока она сама этого не захочет, несмотря на требования отца. Когда Санса спрашивает, что будет, если она никогда не захочет, Тирион с сарказмом отвечает: «И начинается мой дозор», намекая, что с точки зрения воздержания его брак будет похож на службу брата Ночного дозора, после чего засыпает на диване. На следующее утро Шая, перестилая постель новобрачных, не обнаруживает на простынях следов крови и понимает, что Санса до сих пор остаётся девственницей.

Серия 29
Рядом со стенами Юнкая Дейнерис Таргариен и её приближенные занимаются планированием атаки на город. Даарио Нахарис предлагает пробраться сквозь плохо защищенные старые ворота. Джорах Мормонт относится к такому предложению скептически, а также опасается, что Даарио может завести их в засаду, чтобы обезглавить армию, а потом получить вознаграждение от юнкайских работорговцев. Дейнерис спрашивает мнение Серого Червя, и тот отвечает, что доверяет Даарио. Даарио, Джорах и Серый Червь уходят, Барристан Селми хочет к ним присоединиться, однако Джорах указывает, что место королевского гвардейца — рядом с королевой.

Ночью Джорах, Даарио и Серый Червь пробираются в город и убивают несколько солдат. К недовольству Джораха охраны оказывается больше, чем заявлял Даарио. Дейнерис с нетерпением ждёт возвращения своих соратников и спрашивает Барристана, сколько времени нужно, чтобы захватить город. Появляются Джорах и Серый Червь и докладывают, что, как и ожидалось, воины-рабы Юнкая побросали свои копья и сдались. В свою очередь Даарио презентует Дейнерис флаг Юнкая.

К северу от Стены Сэмвелл Тарли и Лилли после столкновения с белым ходоком, которого Сэму удалось убить при помощи клинка из драконьего стекла, продолжают свой путь к Чёрному замку. Сэм сообщает, что они находятся рядом с Твердыней Ночей, самой первой крепостью Ночного дозора на Стене, заброшенной со времен короля Джейхериса I. Он рассказывает о существовании потайного хода, ведущего сквозь Стену прямо в подземелья замка, по которому он сможет провести их к югу от Стены.

Тем временем Бран Старк и компания приходят в заброшенную деревню в Даре. Бран объясняет, что Дар — это земли вдоль южной части Стены, которые тысячи лет назад были подарены Ночному дозору Брандоном Строителем, чтобы обеспечить пропитание дозорных. Жойен и Мира удивляются тому, почему крестьяне покинули хорошие земли, хотя войны здесь нет. Бран, к видимому недовольству Оши, говорит, что это произошло из-за грабительских набегов одичалых из-за Стены. Начинается гроза, и они прячутся на мельнице.

На землях Дара также находится Джон Сноу с группой одичалых. Они обнаруживают ферму старика, который выращивает лошадей для Ночного Дозора. Одичалые решают напасть и завладеть его лошадьми, золотом и сталью. Джон помогает старику сбежать. В это время на мельнице Жойен и Мира обсуждают, как им лучше пересечь Стену. Мира замечает старика на лошади, которого в конечном итоге ловят одичалые. Ходор, испугавшись звука грома, начинает кричать, ставя под угрозу безопасность своих спутников. Бран использует способности варга, чтобы войти в сознание Ходора и заставить его отключиться.

Снаружи Тормунд собирается убить старика, но Орелл его останавливает и говорит, что это должен сделать Джон Сноу, чтобы доказать свою лояльность. Джон колеблется, и одичалые понимают, что он не перешел на их сторону, а продолжает хранить верность Ночному Дозору. Игритт убивает старика выстрелом из лука. Начинается драка между Джоном и Ореллом. Бран входит в сознание своего лютоволка Лето, чтобы помочь Джону. Лето и Лохматик убивают двух одичалых, а Джон расправляется с Ореллом, но варг из последних сил входит в сознание своего ручного орла, который спускается с небес и нападает на Джона. Джон запрыгивает на лошадь и уезжает.

Ночью Бран просит Ошу вместе с Риконом и Лохматым Пёсиком отправиться в замок Последний Очаг, принадлежащий Амберам, знаменосцам Старков, которые смогут обеспечить защиту. Сам он вместе с Ходором, Лето, Жойеном и Мирой собирается перебраться за Стену, чтобы найти там трёхглазого ворона из своих снов.

В Речных землях по пути в Близнецы на свадьбу Эдмура Талли и Рослин Фрей Робб Старк советуется со своей матерью Кейтилин по поводу предстоящего нападения на Утёс Кастерли. Робб считает, что это опасный ход, однако если они завладеют родовым замком Тайвина Ланнистера, то лорды Вестероса поймут, что Тайвин не всемогущ. Кейтилин указывает, что реализация данного плана требует содействия Уолдера Фрея, и если из Королевской Гавани подкрепление прибудет прежде, чем будет захвачен замок, то война будет проиграна, а Старки — уничтожены. Кейтилин молча рассматривает карту военных действий и в итоге говорит сыну: «Покажи им, что значит потерять то, что любишь».

Сандор Клиган с Арьей Старк также едут в Близнецы, чтобы вернуть Арью матери за выкуп. По дороге им встречается торговец, везущий свинину на свадьбу, у телеги которого отвалилось колесо. Пёс предлагает свою помощь, приподнимает телегу, и торговец сажает колесо на ось телеги. Затем Клиган вырубает торговца и собирается убить его. Арья останавливает Пса и уговаривает оставить фермера в живых. Сандор убирает нож, но замечает, что доброта погубит Арью. Тем временем торговец приходит в себя, и теперь уже Арья вырубает его ударом палки по голове.

В Близнецах Уолдер Фрей разделяет с прибывшими гостями угощение и предлагает им гостеприимство и защиту под светом Семерых. Робб приносит извинения Уолдеру за то, что он нарушил клятву и не женился на его дочери или внучке. На церемонии Эдмуру представляют его будущую жену, Рослин Фрей, которая, к его огромному облегчению и радости, оказалась намного красивее, чем он ожидал.

Начинается пир. В разгар веселья Уолдер объявляет церемонию провожания, во время которой Эдмура и Рослин проводят в их покои. Бринден Талли, выпивший слишком много вина, также покидает банкетный зал. Кейтилин чувствует неладное, когда видит, как Чёрный Уолдер закрывает двери за новобрачными, а музыканты начинают играть песню «Дожди в Кастамере», посвященную жестокому подавлению Ланнистерами восстания дома Рейнов. Уолдер встаёт, чтобы произнести тост, и Кейтилин замечает, что на сидящем рядом с ней Русе Болтоне надета кольчуга. Поняв, что они попали в ловушку, Кейтилин дает Русе пощечину и пытается предупредить Робба, но уже слишком поздно. Лорд Уолдер подает сигнал к атаке, и начинается резня, которую впоследствии будут называть Красной свадьбой.

Лотар Фрей достает нож и несколько раз бьет беременную жену Робба Талису в живот, тем самым убив не только девушку, но и её нерождённого ребёнка. Робба ранят стрелой. Множество других людей Старков убиты арбалетчиками или зарезаны людьми, которые сидели рядом с ними за одним столом.

Снаружи к замку на повозке торговца свининой приближаются Сандор Клиган и Арья Старк, которую он хочет отдать родственникам в обмен на выкуп. Однако стражник велит им разворачивать повозку, так как пир уже окончен. Пока Пёс занят спором, Арья сбегает и видит, как лютоволка Робба, Серого Ветра, убивают солдаты Фреев. В отчаянии она бежит к замку, но Пес ее ловит и уносит в безопасное место.

Раненная Кейтилин предпринимает последнюю отчаянную попытку спасти сына. Она приставляет нож к горлу молодой жены Уолдера Жойез и просит отпустить Робба, а взамен взять ее в заложницы. Уолдер говорит, что не беспокоится за жизнь своей жены, ведь он всегда может найти новую. Русе убивает Робба, Кейтилин убивает Жойез, а ее убивает Чёрный Уолдер.

Серия 30
Резня в Близнецах близится к завершению. Лорды Севера убиты в главном чертоге, а солдаты перерезаны снаружи. Предатели также жгут палатки, заживо сжигая людей внутри. Люди Фреев и Болтонов издеваются над трупами. С одной из башен замка за происходящим наблюдает Русе Болтон.

Сандору Клигану удаётся вместе с Арьей выбраться незамеченным. Арья приходит в себя и видит, как Фреи надругались над телом её брата Робба — труп обезглавили, пришили к нему голову лютоволка Серого Ветра и возят на лошади под возгласы «Король Севера». Пёс и Арья покидают замок.

На следующее утро слуги Близнецов убирают помещение. Уолдер Фрей и Русе Болтон празднуют победу и обсуждают награды, которые они получат от Тайвина Ланнистера за свое предательство. Фрей станет лордом Риверрана, а Болтон — хранителем Севера. Однако Болтона беспокоит, что Бриндену Талли удалось избежать смерти, так как он вышел на улицу по нужде прямо перед началом резни. Однако Уолдер утешает его тем, что Чёрная Рыба остался один, и с гарнизоном Риверрана не сможет никому противостоять. Он также спрашивает, собирается ли Болтон отправиться в Винтерфелл и оттуда править Севером. Однако Русе сообщает, что Винтерфелл лежит в руинах. Он рассказывает, как Теон Грейджой с железнорождёнными захватил замок, после чего Русе послал в Винтерфелл своего бастарда Рамси Сноу. Робб Старк обещал помиловать железнорожденных, если они выдадут Теона. Но после того, как это произошло, Рамси, по словам Русе, решил всё сделать по-своему.

В Дредфорте Рамси Сноу продолжает издеваться над Теоном и рассуждает о фантомных болях у евнухов. Теон умоляет Рамси убить его, но тот считает, что от мёртвого Грейджоя будет мало пользы. Рамси заявляет, что Теон не является лордом, а всего лишь смердящим куском мяса, и даёт ему новое имя: «Вонючка». Поначалу Теон отказывается называть себя Вонючкой, но после избиения становится покорным.

В Пайке Бейлон Грейджой получает посылку и письмо от Рамси. Как говорится в письме, в коробке находится «любимая игрушка» Теона, и если железнорожденные не покинут Север до полнолуния, то в Пайк пришлют и другие части тела Теона. Бейлон заявляет Яре, что не сдаст земли и замки, которые захватил на Севере, и что Теон сам виноват, раз ослушался его приказов. Он также говорит, что Теон теперь даже не мужчина и не сможет продолжить род Грейджоев. Однако Яра твёрдо намерена спасти своего младшего брата. Для этого она собирается взять самый быстрый корабль, отобрать 50 самых лучших убийц на Железных островах, обогнуть Вестерос и захватить Дредфорт.

Сандор Клиган с Арьей Старк после свадьбы Эдмура Талли и Рослин Фрей в Близнецах направляются в долину Аррен, чтобы вернуть Арью тётке за вознаграждение. В пути им попадается группа из четырёх солдат Фреев, один из которых был в самой гуще событий свадьбы и теперь рассказывает друзьям о смерти Кейтилин Старк и о том, как он крепил голову лютоволка на обезглавленное тело Робба Старка. Арья спрыгивает с лошади Пса, подходит к первому солдату, просит дозволения погреться у костра и что-нибудь съесть. Другой солдат предлагает ей проваливать, она протягивает первому монету Якена Хгара, но якобы ненароком роняет её. Когда первый солдат склоняется за монетой, Арья наносит ему несколько ударов ножом в шею. Другого солдата и двух его товарищей убивает подоспевший Пёс. Арья подбирает монету и произносит «Валар Моргулис».

В Королевской Гавани Тирион и Санса во время прогулки по саду встречают двоих мужчин, которые смеются вслед молодожёнам. Тирион называет их имена: Элдрик Сарсфилд и Десмонд Крейкхолл. Санса просит не обращать внимания на насмешки, но Тирион всё же обещает Сансе узнать у Вариса всю подноготную этих молодых людей.

Подрик Пейн сообщает Тириону, что Тайвин вызывает его на заседание Малого совета. Великий мейстер Пицель передаёт Тириону зашифрованное послание от лорда Фрея. Джоффри торжествующе объявляет, что Робб и Кейтилин Старк мертвы. Тирион явно поражён этой новостью, так как понимает, к каким последствиям может привести резня на Красной свадьбе. Однако Джоффри безмерно рад и хочет, чтобы Фреи прислали ему голову Робба Старка, которую он собирается подать Сансе на своем свадебном пиру. Ни один из членов Малого совета не скрывает, насколько отвратительным они считают такой план. Варис отмечает, что леди Санса теперь приходится Джоффри теткой и ему стоит проявлять к девушке хоть каплю уважения.

Серсея пытается убедить всех, что ее сын лишь шутит, но Джоффри утверждает, что был абсолютно серьезен. Тирион запрещает Джоффри издеваться над Сансой. Джоффри возражает, что королю дозволено все. Вмешивается Тайвин, отмечающий, что заявления в стиле «я король» требуются только фальшивым королям. В ответ Джоффри оскорбляет деда, заявляя, что он прятался под Утесом Кастерли, пока его отец Роберт Баратеон выиграл настоящую войну, убил принца Рейгара и завладел короной. Тайвин спокойно говорит, что король устал, и просит Серсею отвести своего сына в комнату, а Пицеля — дать Джоффри Вечернюю тень, чтобы он мог уснуть.

Когда другие члены совета уходят, Тайвин просит сына остаться. Тирион догадывается, что Уолдер Фрей никогда не отважился бы устроить бойню в Близнецах, не заручившись серьёзной поддержкой. Тайвин признаётся, что именно он оказал эту поддержку. Тирион возмущен тем, что Старков зарезали прямо на свадьбе, однако Тайвин риторически вопрошает, почему благороднее убить 10 тысяч человек в битве, чем дюжину за столом. Он объясняет, что пошёл на это ради спасения жизней, чтобы закончить войну и защитить семью.

Тайвин также сообщает Тириону, что хранителем Севера будет Русе Болтон до тех пор, пока будущий сын Сансы и Тириона не достигнет совершеннолетия, и вновь требует поторопиться с зачатием наследника. Однако Тирион сомневается, что Санса будет спать с ним после того, когда он расскажет ей об убийстве матери и брата, а насиловать он её не намерен. В ответ Тайвин говорит, что ставит свою семью превыше всего и сделает всё ради её блага. Он также признаётся, что в день появления Тириона на свет хотел утопить его в море, однако в итоге позволил ему жить и растил как своего сына.

Тирион навещает Сансу, которой сообщили о смерти её семьи, но она отворачивается от него и отказывается разговаривать.

Варис встречается с Шаей и просит её покинуть столицу, отправившись в любой из вольных городов — Пентос, Лис или Мир. Он даёт ей алмазы, на которые она сможет купить большой дом и начать новую жизнь. По мнению Вариса, Тирион — один из немногих ныне живущих людей, которые могут сделать эту страну лучше, а присутствие Шаи в столице представляет для него угрозу. Шая отказывается от предложения Вариса и бросает мешочек с драгоценными камнями на землю.

В Королевскую Гавань возвращаются Джейме с Бриенной и Квиберном. Торговец фруктами, толкающий тележку, приказывает Джейме убираться с дороги и называет его деревенщиной. Джейме приходит в покои Серсеи в Красном замке и зовёт сестру по имени. Она оборачивается и видит изуродованную руку Джейме.

В Драконьем Камне Давос Сиворт использует свои недавно приобретенные навыки чтения, просматривая корреспонденцию Станниса. Ширен Баратеон читает книгу «История Эйгона Завоевателя и его завоевания Вестероса» и говорит Давосу, что история дракона Балериона куда интереснее его свитков. Их прерывает звон колоколов, который является знаком к тому, что Мелисандра собирается принести в жертву Джендри.

Станнис сообщает Давосу, что узурпатор Робб Старк, преданный собственным знаменосцем, мёртв. Давос сомневается в том, что это произошло благодаря пиявке, брошенной в огонь, и просит не сжигать Джендри. Однако Мелисандра заявляет, что великая цель требует великой жертвы, и Станнис твёрдо намерен с помощью магии крови покарать всех своих врагов и занять Железный трон. Давос опережает Мелисандру, освобождает Джендри, сажает его в лодку и отправляет в Королевскую Гавань.

Станнис считает поступок Давоса предательством и приговаривает его к смерти. Однако Давос даёт ему письмо из Ночного дозора, в котором мейстер Эймон сообщает об опасности, которая приближается из-за Стены, и просит всех лордов прислать побольше людей. Станнис не понимает всей серьезности происходящего. Мелисандра сжигает послание, смотрит в огонь и говорит, что Война пяти королей ничего не значит: настоящая война грядет на севере, и только Станнис может её остановить. Станнис соглашается сохранить жизнь Давосу, собрать войско и отправиться к Стене.

Бран, Ходор, Жойен и Мира подходят к заброшенному замку Ночного дозора — Твердыне Ночи. У костра Бран рассказывает историю о Поваре-Крысе, члене Ночного дозора, служившем в этом замке. Согласно легенде, однажды в Твердыне Ночи гостил король, а повар убил принца, испёк из него большой пирог и подал к столу короля. В наказание за нарушение законов гостеприимства боги превратили повара в гигантскую белую крысу, которая может питаться лишь собственным потомством, и с тех пор он так и бродит по Твердыне Ночи.

Ночью Бран просыпается от шума: его будят пришедшие в замок Сэмвелл Тарли и Лилли. Сэм, увидев лютоволка Брана и Ходора, сразу догадывается, что перед ним — брат Джона Сноу. Он отговаривает Брана идти за Стену, рассказывая об угрозе белых ходоков и армии мертвецов, но его не слушают. Перед тем, как разойтись, Сэм отдаёт Брану оружие из драконьего стекла и объясняет, что с его помощью можно убить ходоков. Сэм и Лилли отправляются к Чёрному замку, остальные идут за Стену.

В Чёрном замке Сэм и Лилли встречаются с мейстером Эймоном, который думает, что ребенок Лилли — от Сэма, а значит, дозорный нарушил присягу. Сэм говорит, что помнит свои обеты, и объясняет, что Лилли — одна из жён Крастера, и это его сын. Сэм рассказывает об угрозе, надвигающейся из-за Стены. Эймон приказывает Сэму писать письма и отправить всех 44 воронов, которые есть в Чёрном замке, во все уголки Семи Королевств, чтобы предупредить лордов о возвращении белых ходоков и попросить у них помощи.
Джон Сноу ненадолго останавливается после побега от одичалых, его настигает Игритт. Она зла на него, так как он предал их, и стреляет в Джона из своего лука. Тот тяжело ранен, но ему удается доскакать на лошади до Черного замка.

Рядом с Юнкаем Дейнерис Таргариен и ее советники ждут появления рабов. Ворота открываются, и оттуда выходит множество юнкайцев. Миссандея начинает говорить, что их освободила Дейнерис и они обязаны ей своей свободой. Мать драконов перебивает её и говорит, что не в силах дать им свободу, так как их свобода принадлежит не ей, а только им. И если они хотят вернуть свою свободу, то должны взять её сами, каждый для себя. После мгновения затишья кто-то из рабов поднимает руку и кричит «Миса», остальные начинают скандировать то же самое. Миссандея объясняет, что в переводе с древнегискарского это слово означает «мать». Дейнерис выходит в толпу, юнкайцы начинают качать её на руках.

Серия 31
По приказу Тайвина Ланнистера кузнец из Волантиса переплавляет Лёд, фамильный меч Старков, оказавшийся в руках Ланнистеров после казни Эддарда Старка, и делает из него два меньших меча. Один из них Тайвин дарит Джейме. Однако при этом десница короля заявляет сыну, что тот не сможет служить в Королевской гвардии с одной рукой, пытается убедить его отправиться в Утёс Кастерли и править родовым замком. Джейме возражает, что королевские гвардейцы присягают служить всю жизнь, но в ответ Тайвин напоминает, что Джейме не будет первым королевским гвардейцем, отправленным в отставку, имея в виду историю с Барристаном Селми. Джейме не хочет нарушать священный обет и отказывается от прав на Утёс Кастерли, чем навлекает на себя гнев отца.

Тирион, Бронн и Подрик ожидают приезда в столицу принца Дорна Дорана Мартелла, приглашенного на королевскую свадьбу. Когда появляется группа всадников, Подрик безошибочно опознает гербы благородных домов Дорна. Прибывший лорд Блэкмонт информирует Тириона, что принц Доран из-за болезни был вынужден остаться в Солнечном Копье и вместо него на свадьбе будет присутствовать его младший брат Оберин. Тирион поручает Городской страже Королевской Гавани сопроводить дорнийских лордов в их покои, а сам отправляется на поиски Оберина, который приехал в столицу раньше, чем основная делегация.

Оберин вместе со своей любовницей Элларией прицениваются к проституткам в борделе Мизинца, которыми в отсутствие лорда Бейлиша, уехавшего в Долину Аррен, управляет Оливер. Они выбирают акробатку Марею. Оберин приходит в ярость, когда слышит, как клиенты борделя распевают «Дожди в Кастамере», и конфликтует с двумя солдатами Ланнистеров, которые оскорбляют его и Элларию. Один из солдат тянется к мечу, но Оберин пронзает его запястье кинжалом и говорит второму, что его друг выживет, только если немедленно получит помощь. Появляется Тирион, и Оберин выходит наружу, чтобы поговорить наедине. Оберин говорит, что приехал в столицу не только, чтобы поприсутствовать на свадьбе, но чтобы отомстить Ланнистерам за убийство своей сестры Элии и её двух детей, Рейнис и Эйгона, при разгроме Королевской Гавани во время восстания Роберта. Он намерен расправиться с Григором Клиганом, который изнасиловал и убил Элию, и Тайвином Ланнистером, который, как считает Оберин, отдал приказ убить Элию и ее детей.

Тирион приходит поговорить с Сансой во время завтрака и отправляет Шаю прочь, чтобы остаться наедине со своей женой, оплакивающей смерть своих матери и брата на Красной свадьбе. Тирион пытается утешить жену, но терпит неудачу. Санса отправляется в богорощу , так как это единственное место, где не надо ни с кем говорить.

Шая ждет Тириона в его покоях и пытается соблазнить его. Шая нервничает, поскольку он уже несколько раз отказывал ей в близости в схожей манере. Однако Тирион заверяет Шаю, что любит только её, а Санса — всего лишь ребенок, на котором ему пришлось жениться. Разгневанная Шая рассказывает, что Варис предлагал ей алмазы, чтобы она покинула Королевскую Гавань и отправилась в вольные города, и спрашивает, имеет ли Тирион к этому отношение. В расстроенных чувствах она выходит из комнаты, но её замечает горничная Серсеи.

В покоях Серсеи Квиберн прикрепляет к правой руке Джейме золотой протез. Квиберн спрашивает Серсею о её симптомах, и она говорит, что они полностью исчезли. После ухода Квиберна Джейме говорит сестре, что останется служить в Королевской гвардии, чтобы находиться рядом с ней в Красном замке, и хочет поцеловать её, но она отворачивается, к смятению и злости Джейме. Серсея объясняет, что всё изменилось в их отношениях после того, как Джейме затеял схватку с Недом Старком прямо на улице, а затем исчез из столицы, вернулся спустя годы без единого извинения и без одной руки. Появляется горничная и сообщает, что у неё есть важная информация для Серсеи.

Маргери с помощью своей бабушки Оленны готовится к свадьбе, выбирая ожерелье. Их разговор прерывает Бриенна, которая просит о возможности поговорить наедине с Маргери и рассказывает ей правду о смерти Ренли, которого убила тень с лицом Станниса Баратеона. Она клянется в один прекрасный день отомстить Станнису, которого считает виновным в этом преступлении.

В Башне Белого Меча Красного замка Джейме, Мерин Трэнт и король Джоффри обсуждают вопросы размещения стражников на предстоящей королевской свадьбе. Джейме явно раздражает высокомерие Джоффри, а также хвастовство по поводу того, что он единолично спас столицу и выиграл войну. Джейме указывает, что война ещё не выиграна, раз Станнис жив, однако Джоффри не сомневается, что Станнис после битвы у Черноводной не представляет из себя угрозу.

Джоффри просматривает Книгу Братьев, в которой подробно описывается история Королевской гвардии и подвиги великих королевских гвардейцев. Он останавливается на страницах, посвященных сиру Артуру Дейну и сиру Дункану Высокому, и с сарказмом предполагает, что кто-то забыл вписать в книгу великие подвиги его дяди Джейме. Джоффри также подвергает сомнению способность Джейме служить в Королевской гвардии и защищать короля с одной рукой. Джейме в ответ объясняет, что теперь сражается левой рукой, давая сопернику фору.

Джейме и Бриенна наблюдают за тем, как Санса молится в богороще. Бриенна ожидает, что Джейме сдержит обещание вернуть дочерей Кейтилин Старк в обмен на его свободу, но Джейме возражает, что ситуация осложнилась из-за гибели Кейтилин и свадьбы Сансы с Тирионом. Когда Санса покидает богорощу, к ней приближается Донтос Холлард, который благодарит её за то, что она убедила Джоффри пощадить его жизнь, и в знак благодарности дарит ожерелье, якобы принадлежавшее его матери.

Сандор Клиган везёт Арью Старк на лошади по Речным землям, проезжая мимо перевернутых телег и трупов. Арья хочет собственную лошадь, поскольку ей надоела вонь, исходящая от Пса. Однако Сандор объясняет, что раздобыть лошадь не так просто и он не хочет стать свидетелем того, как его единственная ценность ускачет вдаль. Арья утверждает, что ей некуда бежать, ведь вся её семья перебита, а без Пса её убьют ещё до заката. Сандор напоминает, что в Долине у неё осталась богатая тётка, которая заплатит выкуп и даже купит Арье пони.

По пути они видят таверну, из которой выходят двое мужчин, чтобы справить нужду. В одном из них Арья узнаёт Полливера, который отобрал у неё меч Иглу, подаренный Джоном Сноу, и убил её друга Ломми. Заметив, что Игла по-прежнему с Полливером, Арья решительно направляется к таверне, Пёс безуспешно пытается преградить ей путь. Арья и Сандор занимают место в углу, после чего Пса узнает Полливер и подсаживается к ним.

Сандор просит принести ему курицу, взамен Полливер требует отдать ему Арью. Пёс выходит из себя и нападает на всех, кто находится в таверне. Арья отбирает Иглу у раненого Полливера и протыкает ему горло, произнося те же слова, что сказал Полливер её другу Ломми перед тем, как убить его. Арья и Сандор покидают таверну, взяв еду и лошадь для Арьи.

В Даре Игритт, Тормунд и другие одичалые останавливаются на привал у каменного ущелья. Тормунд упрекает Игритт за неспособность прикончить Джона Сноу. Внезапно караульные подают сигнал тревоги. К ним приближается другая группа одичалых — тенны во главе со Стиром. Стир говорит, что его группа совершила набег на деревню к югу от ущелья и запаслась мясом. Он также упрекает Тормунда за то, что тот во время похода потерял варга и Джона. Стир напоминает Тормунду о том, как в Чёрном замке пируют и толстеют дозорные, и предлагает хотя бы раз перед смертью попробовать воронятину.

В Черном замке Джон Сноу практически полностью восстанавливается после ранения, полученного от Игритт. Узнав о смерти Робба Старка, Джон признаётся Сэмвеллу Тарли, что он всю жизнь завидовал брату и мечтал, чтобы отец смотрел на него так же, как на Робба. Джон считает, что Робб был лучше него во всем — в охоте, в бою, в верховой езде и даже с девушками. Несмотря на это, Джон говорит, что никогда не мог заставить себя ненавидеть Робба. Сэм отвечает, что временами ему тоже хочется ненавидеть Джона, который лучше него во всем, кроме чтения.

Джон даёт показания перед Эймоном, Яносом Слинтом, Аллисером Торном, Отеллом Ярвиком и ещё одним членом Ночного дозора. Торн и Слинт враждебно настроены к Джону и не верят ни единому его слову. На слушании Джон признаёт, что убил Куорена Полурукого, однако настаивает, что не совершал преступления, так как Куорен сам отдал такой приказ. Слинт называет Джона лживым отродьем, но Джон объясняет, что Полурукий хотел, чтобы он внедрился в армию Манса Налётчика и разузнал об их планах.

Когда Джон называет одичалых «вольным народом», Слинт обвиняет его в том, что он даже говорить стал, как одичалые. Джон не отрицает этого и признаётся, что ел с одичалыми, лез с ними на Стену и даже спал с одной из них. Слинт требует казни Джона за нарушение клятвы дозорного. В ответ Эймон замечает, что если бы они рубили головы всем, кто спал с женщиной, то на Стене остались бы одни безголовые. На это Торн возражает, что тайком пробираться к шлюхам в Кротовый городок и спать с врагом — большая разница.

Джон не собирается оправдываться и вместо этого сообщает, что Манс Налётчик идёт к Стене и намерен атаковать Ночной Дозор со стотысячным войском. Он рассказывает, что отряд одичалых во главе с Тормундом уже находится к югу от Стены и им приказано напасть на Чёрный замок с юга, когда Манс ударит с севера, а сигналом к атаке будет огромный костер. Торн и Слинт не верят Джону, однако мейстер Эймон понимает, что Джон говорит правду, и разрешает ему идти. На вопрос Торна, как он научился так хорошо различать правду и ложь, Эймон отвечает, что вырос в Королевской Гавани.

Дейнерис наблюдает за своими драконами, которые уже выросли достаточно большими. Один из драконов, Дрогон, сначала ведет себя спокойно, но потом присоединяется к братьям, которые начинают сражаться за убитого ягненка. Джорах Мормонт напоминает Дейнерис, что драконы опасны и никто не может их приручить.

Дейнерис замечает отсутствие Серого Червя и Даарио Нахариса. Барристан Селми и Миссандея сообщают ей, что эти двое организовали спор на право ехать рядом с Дейнерис до Миэрина. Как выясняется, уже с полуночи они сидят с мечами на вытянутых руках. В качестве наказания Дейнерис велит Серому Червю и Даарио замыкать колонну и охранять скот. Поскольку они не двигаются с места, Дейнерис говорит, что последний, кто будет держать оружие, будет искать себе новую королеву. Серый Червь и Даарио моментально кидают мечи на землю.

﻿Дейнерис и Миссандея наблюдают за войском Безупречных, марширующим к Миэрину, и говорят о Великой пирамиде Миэрина, при постройке которой погибла тысяча рабов. Их разговор прерывает Даарио, который под предлогом обсуждения стратегии демонстрирует Дейнерис цветы (девичье кружево, злато Гарпии и сумеречную розу) и рассказывает о каждом из них, полагая, что королева должна знать край, которым собирается править. Армия внезапно останавливается, и Дейнерис видит привязанное к столбу тело мёртвой девочки, рука которой указывает в сторону Миэрина. Джорах отмечает, что такие тела будут расположены через каждую милю на пути к Миэрину, до которого остается сто шестьдесят три мили. Барристан намерен послать людей вперед и похоронить детей. Однако Дейнерис отклоняет данное предложение и заявляет, что хочет лично взглянуть в лицо каждой жертвы.

Серия 32
На берегу Драконьего Камня Мелисандра устраивает ритуальное сожжение нескольких человек в качестве жертвоприношения Владыке Света. Одним из них является брат Селисы Баратеон Аксель Флорент, приговеренный к смерти за нежелание отказаться от веры Семерых. Наблюдая за происходящим, сир Давос Сиворт не скрывает своё отвращение к красной жрице и проводимому ей обряду.

После окончания церемонии Селиса, Станнис и Мелисандра ужинают. Селису беспокоит, что её со Станнисом дочь, принцесса Ширен, так и не приняла веру во Владыку Света. Она даже предлагает выпороть её розгами, но муж категорически запрещает бить девочку. Селиса меняет тактику и предлагает Мелисандре поговорить с Ширен. Маленькая принцесса переживает по поводу смерти её дяди Акселя, крики которого она слышала из окна своей спальни. Однако Мелисандра объясняет, что теперь её дядя находится в лучшем из миров, а огонь очистил его от скверны. Красная жрица утверждает, что священные книги веры в Семерых и рассказы септонов о Семи Богах являются сказками и выдумками. Мелисандра говорит, что есть только два бога — Владыка Света и Великий Иной, между которыми вечно происходит борьба.

В лесу рядом с Дредфортом, родовым замком дома Болтонов, Рамси Сноу ради забавы организует охоту с собаками на девушку по имени Танси. Его сопровождают Теон Грейджой, ныне именуемый Вонючкой, и Миранда, которая ранит Танси из лука. Стая свирепых псов Рамси сбивает Танси с ног и, к ужасу Теона, разрывает на части.

В Дредфорт прибывает Русе Болтон в сопровождении отряда солдат, включая Лока, и своей новой жены Уолды. Рамси приветствует отца и мачеху, а также лично поздравляет Лока с нанесением увечий Цареубийце.

Русе хочет видеть Теона Грейджоя и выражает крайнее недовольство тем, что Рамси пытал и сдирал кожу с такого ценного заложника, как единственный наследник Бейлона Грейджоя. Русе сообщает, что Тайвин Ланнистер назначил его Хранителем Севера, однако железнорождённые удерживают Ров Кейлин и не позволяют основной армии Болтонов, застрявшей к югу от Перешейка, вернуться на Север. Рамси сообщает, что он уже отправлял Бейлону письмо, желая обменять Теона на Ров Кейлин, но получил отказ. Русе в ярости от того, что бастард действовал за его спиной.

Рамси пытается оправдаться в глазах отца и демонстрирует, насколько хорошо он выдрессировал Вонючку. Он просит Теона побрить его опасной бритвой и заставляет признаться в том, что Бран и Рикон Старки всё ещё живы, а вместо них Теон убил и сжёг крестьянских детей. Рамси напоминает отцу, что теперь, после смерти Робба Старка, Бран и Рикон являются наследниками дома Старков и северяне присягнут на верность им, а не Болтонам. Зная, что Робб был Теону как брат, Рамси подначивает Вонючку, заявляя, что именно Русе вонзил клинок в сердце Робба. Теон потрясен новостью о смерти Робба, но не поддается эмоциям.

Русе отдает Локу приказ найти и убить Брана и Рикона; Вонючка предполагает, что из Винтерфелла мальчики могли отправиться к своему брату-бастарду Джону Сноу в Чёрный замок. Русе также велит Рамси взять Теона и вместе с армией освободить Ров Кейлин от железнорождённых, в случае успеха обещая признать Рамси своим законным сыном.

Лето охотится в Зачарованном лесу, а Бран смотрит на мир его глазами. Лютоволк убивает оленя и приступает к трапезе. В это время мальчика приводит в чувство Мира Рид, которая говорит, что Бран находился без сознания уже несколько часов. Жойен предупреждает, что быть варгом опасно: если Бран пробудет волком слишком долго, то забудет, что такое быть человеком.

В лесу Лето останавливается у чардрева, привлекая к нему внимание всей группы. Бран просит Ходора поднести его к дереву. Прикоснувшись к стволу, Бран видит череду меняющихся видений. В конце видения голос говорит, что его нужно искать под деревом на севере. Бран приходит в себя и говорит, что знает, как найти трёхглазого ворона.

За обедом Джейме и Тирион обсуждают позолоченную руку Джейме. Джейме беспокоится, что люди узнают о том, что лорд-командующий Королевской гвардией больше не способен сражаться: держать меч в левой руке он может, но не в состоянии орудовать ей, как правой. Тирион советует брату научиться биться другой рукой, а в качестве фехтовальщика, который не будет болтать об этих тренировках, предлагает своего телохранителя Бронна. Бронн и Джейме начинают занятия в укромном месте на берегу моря.

По пути на традиционный завтрак в честь свадьбы Маргери и Джоффри Варис рассказывает Тириону, что служанка Серсеи видела Тириона вместе с Шаей и уже успела доложить об этом его сестре. Он также сообщает, что больше ничего не может сделать, чтобы защитить Шаю, поскольку опасается гнева Тайвина и Серсеи. Тирион говорит, что Шая не хочет покидать Королевскую Гавань, но Варис его предупреждает, что Тайвин пригрозил повесить следующую шлюху, с которой застанет Тириона.

На завтраке Джоффри и Маргери принимают подарки. Мейс Тирелл дарит королю свадебную чашу. Серсея замечает Шаю и говорит Тайвину, что это та самая шлюха, которую привез в Королевскую Гавань Тирион. Тайвин приказывает привести Шаю в Башню десницы. Тирион дарит Джоффри книгу «Жизнь четырёх королей», написанную мейстером Каэтом, в которой рассказывается о четырёх королях из династии Таргариенов. Тайвин вручает меч из валирийской стали. Джоффри сразу достаёт меч и, чтобы попробовать его остроту, разрубает книгу Тириона. После этого он просит у гостей предложения по названию меча и останавливается на варианте Вдовий Плач.

После завтрака Тирион приходит в свои покои и сообщает Шае, что их «дружба» больше продолжаться не может, поэтому в порту её ждет корабль, направляющийся в Пентос, а за Узким морем — собственный дом со слугами. Однако Шая не хочет расставаться с Тирионом и предлагает ему совместно дать отпор Серсее и Тайвину. Но Тирион напоминает Шае, что он — женатый человек, а Шая — всего лишь шлюха. Девушка начинает рыдать, Тирион поручает Бронну проводить её на корабль. По пути на королевскую свадьбу Тирион спрашивает Бронна, видел ли он, как Шая садится на корабль и уплывает, и тот отвечает утвердительно.

В Великой септе Бейлора верховный септон проводит церемонию бракосочетания Джоффри и Маргери, после которой все собираются на роскошном пиру. На королевской свадьбе Оберин и Эллария наслаждаются обществом друг друга, но в то же время не упускают из вида других присутствующих. Их внимание привлекают акробатка Кайла и Лорас Тирелл. Оберин представляет свою любовницу Серсее и Тайвину, которые ясно дают понять, что не очень рады видеть бастарда на торжественной церемонии. Оберин объясняет, что в Дорне не презирают бастардов, ведь они рождаются от страсти. Также он заявляет, что на его родине убийство женщин и детей считается неприемлемым, и говорит, что Серсее повезло, что её дочь Мирцелла находится в Дорне. Тем самым Оберин напоминает о том, как во время разгрома Королевской Гавани были зверски убиты его сестра и племянники.

Бриенна Тарт поздравляет Маргери и Джоффри и желает молодожёнам счастья. Джоффри интересуется, правда ли Бриенна прикончила Ренли Баратеона, и, услышав отрицательный ответ, заявляет, что посвятил бы в рыцари того, кто оборвал жизнь этого извращенца. Серсея благодарит Бриенну за то, что вернула Джейме в Королевскую Гавань живым, и спрашивает, любит ли она её брата. Бриенна оставляет это утверждение без комментария.

Джейме подходит к Лорасу и угрожает, что если он женится на Серсее, то она убьёт его во сне. Лорас отвечает, что даже если их свадьба не состоится, Джейме всё равно не сможет сочетаться с Серсеей браком, давая понять, что полностью осведомлен о кровосмесительных отношениях брата и сестры.

Король Джоффри обращается к толпе с приветственной речью и предлагает поразмыслить над историей. Из пасти большого золотого льва выезжают пять карликов, изображающих участников Войны пяти королей — Джоффри, Станниса, Бейлона, Ренли и Робба, которые сражаются друг с другом, отпуская шуточки и колкости.

Джоффри, его брат Томмен и Серсея смеются над представлением. Тиреллы (Маргери, Оленна, Мейс и Лорас), а также Варис, Оберин, Тирион и Санса Старк не скрывают отвращения. Лорас уходит в гневе, увидев пародию на своего покойного любовника Ренли, а Санса расстраивается, когда «убивают» карлика, играющего роль её брата Робба. Шуточный бой заканчивается, и Джоффри насмешливо предлагает Тириону сразиться с победителем. Тирион отказывается и оскорбляет Джоффри, предлагая спуститься с помоста со своим новым валирийским мечом и показать всем, как истинный король завоевал свой трон. В толпе гостей раздаётся несколько сдержанных смешков. Разъяренный Джоффри выливает бокал с вином на голову Тириона и приказывает дяде прислуживать ему на пиру в качестве чашника. Он также велит Тириону встать перед ним на колени, но Тирион отказывается.

Маргери пытается разрядить обстановку, обращая внимание Джоффри на то, что слуги выносят свадебный пирог. Джоффри передает свой кубок Маргери, которая ставит его на край стола возле своей бабушки Оленны, после чего разрубает мечом пирог, из которого вылетают несколько белых голубей. Маргери угощает супруга кусочком пирога. Король жалуется, что пирог суховат, и требует у Тириона принести ему вина.

Тирион передает кубок. Джоффри выпивает вино, начинает кашлять и хватается за горло. Маргари и Оленна восклицают, что король задыхается и нуждается в помощи. Джоффри падает на землю, к нему подбегают Джейме и Серсея.

Внезапно к Сансе подходит Донтос Холлард и говорит, что она должна бежать с ним, если хочет жить. Джоффри протягивает руку в сторону Тириона, который озадаченно рассматривает пустой кубок. Глаза Джоффри краснеют, из его носа течёт кровь, и он умирает. Серсея приказывает королевским гвардейцам схватить Тириона за убийство её сына.

Серия 33
Серсея оплакивает смерть своего старшего сына и, всё ещё держа Джоффри на руках, требует найти Сансу Старк. Тайвин Ланнистер приказывает запереть городские ворота и задержать все корабли. Принц Томмен Баратеон отдаёт дань уважения старшему брату в Великой септе Бейлора. Тайвин начинает говорить с внуком о том, каким должен быть хороший король. Когда они удаляются, приходит Джейме и просит верховного септона оставить королеву наедине с сыном. Септон и церковные служки покидают септу. Серсея обвиняет в смерти Джоффри Тириона и умоляет убить его, но Джейме отказывается выполнить эту просьбу и говорит, что истину установит суд. Он пытается утешить сестру, после чего они занимаются сексом рядом с телом мёртвого сына.

Донтос Холлард помогает Сансе тайком покинуть столицу и доставляет девушку на корабль, где её уже ждет Петир Бейлиш. После того, как Санса оказывается на борту, Донтос требует у Мизинца заслуженное вознаграждение. Однако по сигналу Петира два арбалетчика расстреливают Донтоса. Мизинец объясняет Сансе, что Донтос был пьяницей и дураком, а значит, ненадежным союзником. Бейлиш снимает с Сансы ожерелье, которое, по словам Мизинца, вовсе не являлось последней реликвией рода Холлардов, а было сделано по его заказу всего две недели назад, и выбрасывает украшение за борт, на тело Донтоса.

Оленна Тирелл объясняет своей внучке Маргери, что та не может считаться полноправной королевой, так как они с Джоффри не провели вместе ночь. Она также рассказывает Маргери, как чувствовала себя, когда на охоте погиб её муж Лютор Тирелл, а её заставили смотреть на его бездыханное тело. Оленна предлагает Маргери радоваться тому, что ей не придётся всю жизнь терпеть издевательства Джоффри, и считает, что по крайней мере третье замужество Маргери будет удачнее, чем первые два. Маргери удивляется этому, но Оленна подчеркивает, что Ланнистерам по-прежнему нужен альянс с Тиреллами.

Тайвин приходит в бордель Мизинца к Оберину Мартеллу, который занимается сексом с Элларией Сэнд и Оливером, и хочет обсудить предстоящий суд над Тирионом, обвиняемым в убийстве Джоффри. Тайвину известно, что Оберин изучал яды в Цитадели, а также ненавидит всех Ланнистеров. Поэтому десница короля находит подозрительным, что его внук умирает от яда спустя несколько дней после прибытия Оберина в столицу. Тайвин задаётся вопросом, помогал ли Оберин Тириону. Однако дорниец утверждает, что обсуждал с Тирионом лишь убийство своей сестры Элии и её маленьких детей, совершенное Григором Клиганом во время разгрома Королевской Гавани. Тайвин отрицает, что отдал приказ об их убийстве, и заявляет, что Гора действовал по своему собственному усмотрению.

Тайвин также обещает, что организует встречу Оберина и Григора. Взамен он просит дорнийца занять место в Малом совете, где он сможет помогать новому королю, а также выступать в качестве одного из трёх судей на процессе против Тириона. Тайвин объясняет, что Семи Королевствам нужна помощь Дорна в условиях, когда Грейджои бунтуют, армия одичалых движется к Стене, а Дейнерис Таргариен с тремя драконами очень скоро обратит свой взор на Вестерос. Тайвин напоминает, что только дорнийцы смогли противостоять Эйгону Таргариену и его драконам во время вторжения три столетия назад. Оберин сухо отвечает, что Тайвину явно было трудно признать, что ему требуется помощь дорнийцев.

Тириона держат в темнице. К нему с визитом приходит его оруженосец Подрик Пейн, который приносит немного еды, свечи и перо с пергаментом. Подрик сообщает, что суд над Тирионом состоится через две недели, а в роли судей выступят Тайвин Ланнистер, Мейс Тирелл и Оберин Мартелл. Подрику велено взять у Тириона список свидетелей, которые дадут показания в его защиту. Карлик называет имя своей жены Сансы, но Подрик сообщает, что она исчезла сразу после смерти Джоффри. В свою очередь вызвать для дачи показаний Бронна Тириону не позволят, так как он является его подручным и тоже находится под следствием.

Подрик также сообщает, что неизвестный предложил ему рыцарский титул, если он скажет судьям, что Тирион покупал яд под названием «душитель», однако он отказался давать показания против Тириона. Тирион, опасаясь за жизнь своего оруженосца, приказывает ему срочно бежать из столицы.

Арья Старк и Сандор Клиган продолжают путешествие по Речным землям, направляясь в Орлиное Гнездо, где Пёс планирует отдать девочку её тётке Лизе Аррен и получить выкуп. Сандор подумывает о том, чтобы после этого перебраться через Узкое море в Эссос и пойти в наёмники, например, присоединиться к Младшим сыновьям. Арья говорит, что не отказалась бы от поездки в Браавос, так как у неё там друзья. Мимо проезжает фермер с дочкой, на чьей земле они сейчас находятся. Арья врёт ему, что Пес — её отец, который сражался на войне за дом Талли, а её мать погибла. Фермер предлагает им кров и еду.

За ужином фермер сетует Сандору на бандитов, которые орудуют в Речных землях, а затем предлагает ему серебро за помощь по хозяйству и защиту. Сандор соглашается, но на следующее утро разбивает фермеру голову и отнимает кошелёк с деньгами. Арья возмущена этим поступком, но Пёс отвечает, что фермер и его дочь слабы, они не доживут и до зимы, а мертвецам серебро ни к чему.

До Драконьего Камня доходят новости о смерти короля Джоффри. Станнис Баратеон намерен предпринять очередную попытку занять Железный трон, однако у него нет войска. Давос сообщает, что ему удалось склонить на сторону Станниса дома Пизбери, Масгудов и Хэев, однако Станнис издевательски отмечает, что у них не хватит людей даже для того, чтобы ограбить кладовую. Тогда Давос предлагает найти людей и корабли в Эссосе и нанять Золотых мечей — отряд наёмников, в котором состоит десять тысяч человек. Станнис отказывается просить помощи у наёмников, считая неподобающим использовать их в качестве союзников. Однако в любом случае Золотым мечам нечем платить.

Ширен продолжает обучать Давоса чтению и даёт ему книгу о приключениях Элио Гриваса, первого меча Браавоса. Давос рассказывает, что когда-то бывал в Браавосе, и ему в голову приходит идея, где можно достать деньги на покупку войска. Он просит Ширен написать под его диктовку и от имени Станниса письмо в Железный банк Браавоса.

Сэмвелл Тарли понимает, что пребывание Лилли в Чёрном замке может быть небезопасно для неё, и хочет отправить её жить в Кротовый городок. Лилли расстроена, что ей приходится покинуть Чёрный замок, и думает, что надоела Сэму. В Кротовом городке Сэм снимает комнату в борделе и заявляет хозяйке, что Лилли будет готовить, убирать, присматривать за детьми других девушек, но ничего более. Хозяйка намекает, что для Лилли могла бы найтись и другая работа, хорошо оплачиваемая, но Сэм запрещает хозяйке даже думать об этом.

В это время одичалые во главе с Тормундом и Стиром нападают на деревню, расположенную в Даре, и убивают всех её жителей. Однако Стир оставляет в живых одного крестьянского мальчика и отправляет его в Чёрный замок, чтобы тот рассказал о произошедшем дозорным. Но у Ночного дозора слишком мало людей для борьбы с этими набегами, поэтому они решают не покидать замок, а ждать прихода одичалых на Стене.

В Черный замок возвращаются Эдд и Гренн, которым удалось остаться в живых после бунта в замке Крастера. Аллисер Торн спрашивает, почему дозорные так долго возвращались из похода. Гренн объясняет, что мятежники, которые предали и убили лорда-командующего Ночного дозора Джиора Мормонта, держали его и Эдда в замке Крастера в качестве заложников. Группу бунтовщиков возглавляет Карл, и они живут в замке Крастера, едят его еду и насилуют жён-дочерей Крастера. Джон Сноу говорит, что надо расправиться с людьми в замке Крастера, предавшими Ночной дозор, иначе они могут рассказать об истинной численности гарнизона Чёрного замка одичалым.

В бухте Работорговцев армия Дейнерис Таргариен, наконец, доходит до Миэрина. Великие мастера отправляют ей навстречу своего бойца, который насмехается над королевой и её людьми. Защитить честь Дейнерис вызываются Серый Червь, Джорах Мормонт, Барристан Селми и Даарио Нахарис. Дейнерис не хочет жертвовать своими людьми, поэтому отправляет на дуэль менее ценного, по её мнению, из своих командующих — Даарио Нахариса. Тот с лёгкостью одерживает победу. Дейнерис произносит речь перед рабами, делая акцент на том, что она — не их враг и что она хочет их освободить. Истинные же их враги — это великие мастера, которых она и хочет свергнуть. Дейнерис приказывает запустить из катапульт в Миэрин деревянные ящики. Ящики разбиваются о стены, и жители города видят, что они были наполнены цепями и кандалами, снятыми с рабов, которые теперь свободны и являются частью армии Дейнерис.

Серия 34
Миссандея обучает Серого Червя общему языку. Дейнерис Таргариен приказывает Серому Червю и нескольким десяткам Безупречных переодеться в рабов и проникнуть в Миэрин, чтобы убедить местных рабов поднять восстание против своих господ. Как выясняется, рабы Миэрина уже обсуждают возможность подобного бунта. Молодой раб пытается убедить собратьев по несчастью, что восстание необходимо, однако его старший товарищ напоминает, что все предыдущие попытки провалились. В это время появляется Серый Червь, который приносит оружие и говорит рабам, что если они хотят свободы, то должны сами её завоевать.

Восстание заканчивается убедительной победой рабов. Город достается Дейнерис. Освобождённые тепло приветствуют её. Дейнерис приказывать распять 163 великих мастеров. Это наказание за убийство 163 детей, которых они пригвоздили к столбам вдоль дороги из Юнкая в Миэрин. Cир Барристан возражает против такого поступка, говоря, что иногда лучше на несправедливость отвечать милосердием. В ответ Дейнерис заявляет, что на несправедливость она отвечает справедливостью. Она занимает Великую пирамиду Миэрина. На статуе гарпии, которая украшает здание, теперь развевается знамя Таргариенов.

Во дворе Чёрного замка Джон Сноу и Гренн показывают дозорным, а также Локу и Олли, как сражаться с одичалыми. Аллисеру Торну это не нравится, он напоминает Джону, что тот стюард, а не разведчик. К Джону подходит знакомиться Лок, который притворяется, что был егерем в Штормовых землях.

Тем временем Сэм беспокоится о судьбе Лилли, которая находится в Кротовом городке. Выясняется, что Сэм рассказал Джону о том, что Бран жив и находится к северу от Стены. Янос Слинт советует Аллисеру избавиться от Джона, отправив его в замок Крастера, чтобы разобраться с предателями, которые там обосновались. Торн, согласившись, одобряет вылазку в замок Крастера, но при этом разрешает Джону взять с собой только добровольцев. За ужином Джон произносит пламенную речь, заявив, что от того, кто раньше доберется до замка Крастера — дозорные или одичалые, зависит выживание Дозора. Он просит братьев пойти с ним. К недовольству Торна и Слинта, несколько человек соглашаются, в том числе Гренн и Эдд. Лок готов принести обет, чтобы отправиться за Стену.

Бронн и Джейме продолжают тренировки на мечах. Узнав, что Джейме ни разу не навестил Тириона в тюрьме, Бронн уговаривает его посетить брата. В темнице Джейме признаёт, что Серсея просила убить Тириона. Тирион говорит брату, что не виновен в смерти Джоффри, но даже если настоящий отравитель выступит с чистосердечным признанием, Серсея не откажется от своих планов казнить его. Джейме также сообщает, что Серсея пообещала титул рыцаря тому, кто найдёт Сансу. Однако Тирион убеждён, что Санса не имеет отношения к убийству Джоффри.

Оленна говорит Маргери, что намерена вернуться в Хайгарден. Они беседуют о предстоящей свадьбе Маргери с новым королем Томменом. Оленна уверена, что мать Томмена, королева-регент Серсея, будет настраивать мальчика против Маргери. Поэтому Маргери нужно успеть завоевать симпатию короля, пока Серсея занята обвинением брата в убийстве Джоффри. Как утверждает Оленна, Тирион не виноват в этом преступлении. Маргери интересуется, откуда её бабушка об этом знает. Та объясняет, что не могла позволить внучке выйти замуж за чудовище, и намекает изумлённой Маргери о своей причастности к смерти Джоффри.

Серсея все ещё холодна с Джейме. Королева интересуется у него, сколько человек охраняют будущего короля. Узнав, что мальчика охраняет лишь один гвардеец, сир Борос, Серсея приходит в ярость и требует приставить к Томмену четырёх охранников. Джейме спокоен и говорит, что Томмен в безопасности. Серсея также обвиняет Джейме в том, что он жалеет своего младшего брата.

Ночью в спальне Томмена появляется Маргери, которой удалось прокрасться мимо королевских гвардейцев. Маргери говорит Томмену, что она — его будущая невеста, и перед свадьбой предлагает получше узнать друг друга. Томмен соглашается, но боится гнева матери. Маргери предлагает сделать это их маленьким секретом, после чего они с Томменом мило беседуют.

В Башне Белого Меча Красного замка Джейме напоминает Бриенне о том, что они поклялись Кейтилин Старк вернуть её дочерей. Арья, по мнению Джейме, уже мертва, а Санса сбежала. Он просит Бриенну найти Сансу и доставить её в безопасное место. Он дарит ей валирийский меч, выкованный из меча Неда Старка и теперь призванный защитить его дочерей, а также новые доспехи. Джейме также настаивает, чтобы оруженосцем Бриенны стал Подрик Пейн. Перед отъездом Бриенна даёт имя своему мечу — «Верный клятве».

В это время Санса и Петир Бейлиш плывут в Долину Аррен. Санса обвиняет Петира в убийстве Джоффри, но тот возражает, утверждая, что несколько недель был в отъезде. Санса защищает Тириона и заявляет о его непричастности к совершению этого преступления. Петир признаёт её правоту и говорит, что сама Санса является соучастницей убийства Джоффри: в одном из драгоценных камней ожерелья, которое ей подарил Донтос, был спрятан яд. Но в бокал короля он попал не из рук Тириона и не из рук Донтоса. Петиру помог тот, кто желал Джоффри смерти и чья дружба была выгодна Петиру. Санса недоумевает, зачем Бейлишу потребовалось идти на убийство, ведь Ланнистеры дали ему богатство, власть и титул лорда Харренхола. Петир признается, что дружба с Ланнистерами была плодотворной, но Джоффри — злобный мальчишка с короной на голове, был ненадежным союзником. «Новые друзья» Петира настаивали на убийстве Джоффри, и оно стало удачным подарком для них.

В это время в замке Крастера мятежники пьют, едят и насилуют жён Крастера. Карл Таннер пьёт вино из черепа Джиора Мормонта и хвастается своими навыками наёмного убийцы. Одна из жён Крастера приносит Карлу новорождённого младенца, последнего из родившихся сыновей Крастера, и сообщает, что его нужно пожертвовать Богам, то есть белым ходокам. По приказу Карла Раст относит ребёнка в лес. Он издевается над лютоволком Джона Призраком, не давая животному еды и питья. Почувствовав приближение ходоков, Раст пускается наутёк.

Где-то неподалеку находятся Бран, Ходор, Лето, Мира и Жойен. Они слышат плач ребёнка, Бран в теле Лето отправляется на разведку, но лютоволк попадает в западню. Мира предлагает остальным двигаться дальше, но Бран хочет вернуть Лето и Призрака. Они идут к замку Крастера и попадают в плен к бывшим дозорным. Карл догадывается, что перед ним — дети из благородных семей. Карл приставляет нож к горлу Миры, и Бран Старк вынужден назвать свое имя.

В Землях Вечной Зимы одинокий белый ходок везёт младенца, оставленного Растом, к мрачной горе. По прибытии он кладёт малыша на алтарь изо льда, который окружают гигантские сосульки. Предводитель белых ходоков, Король Ночи, прижимает указательный палец к щеке ребёнка, превращая его в ходока с небесно-голубыми глазами.

Серия 35
В Красном замке проходит церемония коронации Томмена. Он становится новым правителем Семи Королевств. На церемонии Серсея замечает, что Маргери и Томмен переглядываются. Серсея подходит к Маргери, и они говорят о возможной свадьбе Маргери и Томмена.

Серсея обсуждает с отцом предстоящую свадьбу короля Томмена и Маргери, а также свою собственную — с Лорасом. Она узнаёт, что последний золотой рудник, принадлежащий Ланнистерам, опустел еще три года назад, а корона задолжала Железному банку Браавоса колоссальную сумму денег. Cоюз с богатыми и влиятельными Тиреллами поможет Ланнистерам рассчитаться с банком.

После участия в церемонии коронации Томмена Баратеона Оберин в саду рядом с Красным замком пишет стихи для своей дочери Элии, названной в честь покойной сестры. К нему подходит Серсея и предлагает прогуляться. Они разговаривают о восьми дочерях Оберина и о дочери Серсеи Мирцелле, которую год назад отправили в Дорн. По просьбе королевы Оберин обещает передать девочке подарок, а также уверяет Серсею, что в Дорне Мирцелла находится в безопасности.

Лорд Петир Бейлиш и Санса прибывают в Долину Аррен. Мизинец советует Сансе накинуть капюшон, поскольку рыжие волосы — отличительная черта дома Талли. У Кровавых ворот он представляет Сансу сиру Доннелу Уэйнвуду как свою племянницу Алейну, поскольку Сансу разыскивают в Королевской Гавани за убийство Джоффри.

В Орлином гнезде Лиза Аррен и её сын Робин радушно встречают гостей. По непонятным причинам Лиза настаивает на немедленной свадьбе с Петиром, утверждая, что их брачная ночь состоялась много лет назад. Становится известно, что Петир был причастен к организации убийства Джона Аррена: cледуя инструкциям Мизинца, Лиза подлила в вино мужа яд под названием слёзы Лиса, после чего написала письмо в Винтерфелл своей сестре Кейтилин, обвинив во всём Ланнистеров. В тот же вечер при участии септона и в присутствии свидетелей проходит церемония бракосочетания Лизы и Петира.

Лиза угощает Сансу лимонными пирожными. Санса рада чувствовать себя в безопасности, но ей становится неловко, когда Лиза рассказывает о том, что её сестра и мать Сансы Кейтилин в молодости переедала и начала толстеть. Она говорит, что специально для Сансы Петир привез из Королевской гавани три ящика лимонов. Внезапно настроение Лизы меняется на противоположное. Она спрашивает у Сансы, почему о ней так заботится Петир и спал ли он с ней, как со своими шлюхами. Испуганная Санса рыдает и утверждает, что она всё ещё девственница, а Петир считает её маленькой глупой девочкой, которая не умеет врать и всегда говорит правду. Лиза успокаивает и утешает Сансу, говоря, что верит ей. Поскольку ни Тирион, ни Петир не спали с Сансой, то после казни Тириона Лиза предлагает Сансе выйти замуж за Робина и стать леди Долины.

По дороге в Орлиное гнездо Пёс и Арья продолжают препираться. Вечером Сандор слышит, как перед сном девочка перечисляет имена тех людей, которых хочет убить. Имя Пса в списке тоже есть. Наутро Сандор наблюдает, как Арья упражняется со своим мечом, Иглой. Он смеется над её манерой фехтования и спрашивает, кто научил Арью этой ерунде. Она называет имя Сирио Фореля, первого меча Браавоса. Пёс потешается над тем, что лучший мечник погиб практически безоружным, да ещё и от руки такого бездарного рыцаря, как Мерин Трэнт. Пёс преподает ей важный урок, показывая, что ловкость и тонкий меч не могут причинить абсолютно никакого вреда рыцарю в броне.

Подрик и Бриенна направляются в Чёрный замок, где, как предполагается, Санса может скрываться у своего брата Джона Сноу. Оруженосец становится настоящей обузой для Бриенны. Он не умеет обращаться с лошадью и не может пожарить кролика на костре. Подрик признаётся, что на службе у Тириона в основном занимался тем, что подливал вино в бокал своего господина. Бриенна хочет избавиться от него и освобождает от обязанностей оруженосца, но Подрик отказывается возвращаться домой. Бриенна начинает относиться к нему более уважительно после того, как узнает, что в битве у Черноводной Подрик спас жизнь Тириону, убив ударом копья королевского гвардейца Мендона Мура.

Дейнерис Таргариен узнаёт о смерти короля Джоффри и коронации Томмена. Она неприятно удивлена тем, что Даарио Нахараис и Младшие сыновья без её ведома захватили флот Миэрина, 93 корабля. Советники Дейнерис говорят, что наступил подходящий момент для атаки на Королевскую Гавань. Её армии, которая состоит из 8 000 Безупречных и 2 000 Младших сыновей, вполне по силам захватить столицу, поскольку Ланнистеры измотаны и разобщены. Но для захвата всего Вестероса солдат Дейнерис недостаточно. Однако есть надежда, что как только Дейнерис пересечёт Узкое море, к ней присоединятся некоторые благородные дома.

Джорах Мормонт сообщает Дейнерис о том, в Юнкае власть снова захватили великие мастера и поработили освобожденных рабов. В свою очередь, в Астапоре совет, который Дейнерис оставила править городом, сверг мясник по имени Клеон, провозгласивший себя «Его Императорским Величеством». Дейнерис говорит Джораху, что не сможет править Семью Королевствами, если ей не по силам удержать даже бухту Работорговцев. Джорах напоминает ей, что Дейнерис — последняя из рода Таргариенов и Матерь драконов, но она считает, что этого недостаточно. Она решает остаться в Миэрине и делать то, что делают королевы: «править».

За Стеной отряд Джона Сноу добирается до замка Крастера, и Лок идет на разведку. Он находит Брана, Жойена и Миру. Лок рассказывает Джону и другим дозорным, что мятежников всего 11, почти все пьяны и не представляют угрозы. Он также врет насчёт хижины, в которой держат пленников, утверждая, что там находятся собаки и поэтому стоит от неё держаться подальше. Джон решает напасть на замок после заката солнца.

Карл и несколько других бывших дозорных собираются изнасиловать Миру. Жойен пытается остановить Карла и говорит о своем даре видеть будущее. По его словам, Карл сегодня умрет, а его тело сгорит. В это время вбегает Раст и сообщает, что на замок напал Ночной Дозор. Джон Сноу и его братья по оружию убивают мятежников. Лок пробирается в хижину и пытается похитить Брана. Тогда Бран переселяется в тело Ходора и убивает Лока. Бран издалека видит своего брата Джона Сноу и хочет с ним поговорить. Друзья отговаривают его, поскольку им нужно найти Трёхглазого ворона, а Джон заберёт их в Чёрный замок и не позволит продолжить путешествие.

Ночной дозор берёт верх над мятежниками. Джон Сноу начинает поединок с Карлом, мастерски орудующим двумя ножами, и проигрывает головорезу. От смерти Джона спасает одна из дочерей Крастера, которая ранит Карла ударом в спину. Джон его добивает.

В ходе сражения погибают пятеро братьев Ночного Дозора (в том числе Лок) и все мятежники, за исключением одного. Расту удается сбежать, он натыкается на пустую клетку Призрака, лютоволк его убивает, после чего наконец-то возвращается к Джону. После окончания битвы Джон объясняет бывшим женам Крастера, что к их убежищу приближается войско Манса Налетчика, и предлагает укрыться в Чёрном замке, но те отказываются. Жить в доме Крастера они тоже не хотят. Дом сжигают вместе с телами погибших людей.

Серия 36
Станнис Баратеон и Давос Сиворт прибывают в Браавос, чтобы раздобыть денег на военную кампанию Станниса. Они направляются в Железный банк, где полдня маются в ожидании встречи с его представителями во главе с Тихо Несторисом. Станнис заявляет банкирам, что является законным королём Семи Королевств, а Джоффри и другие дети Серсеи — незаконнорожденные дети, плоды инцеста. В ответ Тихо отмечает, что с точки зрения Тайвина Ланнистера Станнис — узурпатор, завистливый дядя, который пытается отнять трон у законного правителя. Тихо объясняет, что Железному банку не интересны сплетни и они смотрят только на факты и цифры. А реальность такова, что у Станниса всего 4 тысячи бойцов и 32 корабля и нет продовольствия, чтобы прокормить солдат. Поэтому Тихо не надеется на благоприятный исход кампании Станниса и не намерен давать в долг деньги, которые не смогут вернуть.

Станнис уже собирается уходить, когда слово берёт Давос. Он объясняет, что сейчас фактическим правителем Семи Королевств является Тайвин Ланнистер, но он стар. А когда он умрёт, единственным надёжным лидером и владыкой по праву рождения останется Станнис, который не только обещает вернуть долги, но и выполняет обещания. Этот аргумент убеждает Тихо, и Станнис получает деньги и золото. Давос находит своего давнего друга Салладора Саана и предлагает ему присоединиться к армии Станниса. Салладор сначала отказывается, но, увидев деньги, соглашается.

Неподалеку от Миэрина пастух и его сын пасут стадо коз. Внезапно появляется Дрогон, сжигает пастбище и всех животных. Козопас отправляется в Миэрин, чтобы принести Дейнерис Таргариен обгорелые кости коз. Дейнерис приказывает заплатить ему в три раза больше, чем стоили козы. Радостный пастух уходит. Следующий посетитель Хиздар зо Лорак хочет добиться права похоронить своего отца в Храме Благодати. Его отец был среди 163 великих мастеров города, которых Дейнерис велела прибить к столбам за убийство невинных детей. Королева считает наказание вполне заслуженным, но Хиздар объясняет, что его отец был против издевательств над детьми. Дейнерис разрешает ему снять отца со столба и похоронить должным образом. Миссандея говорит, что аудиенции королевы ждут ещё 212 посетителей.

В Королевской Гавани на заседании Малого совета Тайвин Ланнистер сообщает, что суд над Тирионом начнётся после обеда. Лорд Варис говорит, что в Речных землях был замечен Сандор Клиган, и Тайвин увеличивает награду за поимку или убийство Пса с 10 до 100 серебряных оленей. Варис также информирует, что Дейнерис захватила Миэрин и правит там, как королева. Участники совещания приходят к единому мнению, что армия Дейнерис, состоящая из 8 тысяч Безупречных и 2 тысяч Младших сыновей, представляет угрозу для Королевской Гавани. Тайвин просит Вариса послать шпионов в Миэрин и разузнать, что там происходит.

Джейме приходит в темницу Тириона, чтобы заключить брата в наручники и конвоировать в тронный зал. Король Томмен заявляет о том, что он уклоняется от участия в этом процессе и судьями от его имени выступят Тайвин Ланнистер, Оберин Мартелл и Мейс Тирелл. Начинается заслушивание показаний свидетелей.

Мерин Трэнт рассказывает, что Тирион не раз угрожал Джоффри, называя его «злобным идиотом» и «дураком». Однажды карлик также сравнил Джоффри с Безумным королем и предрёк ему такую же участь. Тирион пытается возразить, что в тот момент Джоффри направил заряженный арбалет на Сансу Старк, а сам Мерин срывал с неё одежды и бил. Однако Тайвин приказывает сыну замолчать.

Великий мейстер Пицель утверждает, что Тирион украл из его хранилища большое количество ядов, и сообщает, что причиной смерти Джоффри стало отравление очень редким ядом — душителем. Пицель демонстрирует ожерелье Сансы Старк, найденное на теле королевского шута Донтоса Холларда.

Серсея Ланнистер вспоминает, как Тирион незадолго до битвы у Черноводной утверждал, что отомстит ей в час, когда она будет счастлива. Даже Варис даёт показания против Тириона. Он рассказывает о перепалке между Тирионом и Джоффри на заседании Малого совета. Тогда Тирион велел Джоффри вести себя с ним повежливее и сказал: «Чудовища опасны, а короли сейчас мрут, как мухи». Варис предполагает, что брак с Сансой склонил симпатии Тириона на сторону северян.

В заседании наступает перерыв, во время которого Джейме приходит к Тайвину, называет суд фарсом и обвиняет отца в том, что он приговаривает собственного сына к смерти. Он предлагает сделку. Если суд пощадит Тириона, то Джейме покинет Королевскую гвардию и уедет в Утёс Кастерли править Западными землями, как того хотел отец. Тайвин соглашается, но взамен выдвигает условие: Тирион должен сознаться в убийстве Джоффри и попросить о помиловании. Тогда суд отправит Тириона служить в Ночном дозоре, и он пробудет на Стене до конца своих дней.

Джейме рассказывает Тириону о договоренности. Тирион не верит брату, напоминая, что Неду Старку обещали то же самое, но дело закончилось казнью. Джейме говорит, что отец — не Джоффри и он сдержит свое слово.

Выступает последний свидетель — ею оказывается Шая. Она рассказывает про их отношения с Тирионом, а также утверждает, что Тирион и Санса вместе спланировали убийство, чтобы отомстить за смерть её отца, матери и брата. Для Тириона невыносимо слушать ложь любимой женщины. Он говорит, что сожалеет о том, что не дал Станнису захватить Королевскую Гавань и перебить всех жителей. Присутствующие в зале приходят в негодование. Тирион признает себя виновным. Тайвин полагает, что он признается в отравлении короля. Однако Тирион отрицает свою причастность к этому преступлению и говорит, что на нём висит более чудовищная вина: он виновен в том, что родился карликом. Он клянется, что не убивал Джоффри, но жалеет, что не сделал этого.

Обращаясь к Серсее, он говорит, что видеть, как умирает злобный бастард, доставило ему больше удовольствия, чем ласки тысяч шлюх. Тирион утверждает, что хотел бы стать чудовищем, которым его считают, и отравить всех присуствующих ядом. Публика в ярости. Тайвин приказывает Мерину Трэнту вернуть Тириона в темницу. Однако Тирион требует провести суд поединком.

Яра Грейджой вместе со своей командой направляется в Дредфорт, чтобы спасти своего брата Теона. Она читает письмо Рамси, отправленное Бейлону Грейджою, в котором Рамси обещает заживо освежевать всех железнорождённых, если они не уберутся с Севера. Пока Рамси развлекается с Мирандой, железнорождённые берут замок и находят Теона в собачьей клетке. Однако Теон не собирается из неё выходить, считая происходящее очередным злым розыгрышем Рамси. Теон утверждает, что его всю жизнь зовут Вонючка. В этот момент приходит Рамси со своими головорезами. В ходе схватки погибают несколько охранников Рамси и солдат Грейджоев. Рамси намеревается спустить на Яру собак. Железнорождённые покидают Дредфорт. Яра говорит, что они не будут спасать Теона, так как его больше нет.

Рамси, довольный поведением Вонючки, разрешает тому принять ванну. Он также сообщает, что Теону предстоит важная миссия — притвориться тем, кем он не является, и завоевать для Рамси один замок.

Серия 37
Джейме навещает Тириона в темнице. Он злится на брата, поскольку тот нарушил условия сделки, отказавшись признаваться в убийстве Джоффри, и потребовал суд поединком. Тирион считает, что данная сделка была выгодна лишь их отцу Тайвину, который вернул бы Джейме в качестве наследника и будущего лорда Утёса Кастерли, а нелюбимого сына-карлика отправил бы в Черный замок, наконец, убрав с глаз долой.

Тирион с горечью говорит, что Джейме может убить короля, потерять руку, переспать с родной сестрой, но все равно останется для Тайвина золотым сыном. Однако Тирион не намерен сдаваться. Он напоминает, что уже пережил один суд поединком, и предлагает Джейме представлять его сторону в этот раз. Джейме отказывается, потому что так и не научился обращаться с мечом левой рукой. Тогда Тирион просит Джейми прислать к нему Бронна, который ранее сражался от лица Тириона в Орлином Гнезде.

Григор Клиган казнит заключенных огромным двуручным мечом. Серсея благодарит Гору за то, что он так быстро прибыл в столицу, и просит выступить на суде поединком в качестве бойца со стороны обвинения. Клиган спрашивает, с кем ему предстоит сражаться, но потом отмечает, что это совершенно не важно.

В темницу к Тириону приходит Бронн, разодетый как лорд, и рассказывает, что его одинокая холостяцкая жизнь подходит к концу: с подачи Серсеи он намерен жениться на Лоллис Стокворт. Тирион отмечает, что Лоллис слабоумная и не является наследницей замка Стоквортов, так как у неё есть старшая сестра Фалиса. Но Бронна не беспокоят умственные способности будущей жены, и он намекает, что может убить Фалису и выдать это за несчастный случай. Тирион просит Бронна выступить на суде поединком, но так как соперником Бронна должен быть Гора, Бронн отказывается сражаться, сомневаясь, что победит, и опасаясь за свою жизнь.

Неожиданно к Тириону приходит Оберин Мартелл. Он вспоминает детство, когда вместе с сестрой Элией посещал Утёс Кастерли и как был разочарован, увидев новорожденного Тириона, которого все называли чудовищем и распространяли о нем нелепые слухи. Оберин увидел в Тирионе лишь ребёнка. Оберин говорит, что жаждет справедливости и хочет отомстить за смерть своей сестры и её детей, убитых Григором Клиганом. Поэтому он вызывается на суде поединком выступить в качестве бойца Тириона и сразиться с Горой.

Даарио Нахарис тайно пробирается в личные покои Дейнерис. Она недовольна таким вторжением, но Даарио приносит глубочайшие извинения. Даарио говорит, что в жизни умеет делать всего две вещи: сражаться и любить женщин, а в Миэрине он не находит применения этим талантам. Младшие сыновья всего лишь патрулируют улицы, а Дейнерис, единственная женщина, которая ему интересна,  не обращает на него никакого внимания. Даарио умоляет отправить его и Младших сыновей на настояющую войну с врагами Дейнерис. Дейнерис дает Даарио шанс продемонстрировать один из своих талантов и приказывает ему раздеваться.

На следующее утро Даарио сталкивается с Джорахом Мормонтом и говорит тому, что королева в хорошем настроении. Дейнерис сообщает Джораху, что отправила Даарио и Младших сыновей в Юнкай, чтобы вернуть контроль над городом и казнить всех мудрых мастеров. Джорах уговаривает Дейнерис отказаться от этой затеи и вершить правосудие над работорговцами без казни. Дейнерис соглашается и отправляет на переговоры с юнкайцами Хиздара зо Лорака.

Королева Селиса приходит к Мелисандре, которая принимает ванну. Мелисандра шутит, что Владыка Света сегодня сказал ей, что следующую ванну она увидит нескоро. Чтобы завоевать доверие Селисы, Мелисандра рассказывает ей о порошках и зельях, заставляющих людей уверовать в могущество Владыки Света. Селиса спрашивает, использовала ли она эти средства, когда спала со Станнисом, но Мелисандра отрицает это. Станнис, Мелисандра и Селиса готовятся к отъезду на Север. Селиса считает, что лучше оставить Ширен дома, так как дочь склонна к ереси, но Мелисандра говорит, что Ширен нужна Владыке и поэтому должна отправиться в путешествие вместе с ними.

Сандор Клиган и Арья Старк продолжают путь к Орлиному Гнезду. В разграбленной деревне они находят умирающего мужчину. После короткого разговора Пёс даёт мужчине в последний раз глотнуть воды, а потом убивает его ножом в сердце, чтобы избавить от страданий. Внезапно на Клигана нападает Кусака и ранит его в шею. Пёс убивает Кусаку. Появляется Рорж, которого после короткого разговора Арья убивает Иглой. Сандор пытается зашить рану, Арья говорит, что укус нужно прижечь, иначе будет заражение. Пёс, который панически боится огня, наотрез отказывается. Сандор рассказывает, как брат Григор в наказание за якобы украденную игрушку прижал его лицом к углям, а отец скрывал правду, говоря всем, что у Сандора загорелась постель. Арья предлагает промыть и зашить рану. Сандор соглашается.

Бриенна Тарт и Подрик Пейн останавливаются в гостинице на перекрёстке и едят пирог с почками, приготовленный Пирожком. Бриенна говорит, что по поручению леди Кейтилин разыскивает Сансу Старк. Пирожок пугается, услышав фамилию Старков, называет их изменниками и уходит. Перед отъездом Подрик предупреждает Бриенну, что не стоит соообщать всем, что они ищут Сансу. Однако откровенность Бриенны вознаграждается. К ней подходит Пирожок и рассказывает, что не видел Сансу, но её сестра Арья жива. Пирожок говорит, что Арья находится в руках Братства без знамён, так как не знает, что она сбежала и теперь находится вместе с Псом. Бриенна и Подрик полагают, что Братство будет пытаться получить за Арью выкуп. Подрик вспоминает родословную великих домов и приходит к выводу, что последним родственником Арьи, кто сможет за неё заплатить, является Лиза Аррен, сестра леди Кейтилин. Они решают направиться в Орлиное Гнездо.

Джон Сноу, Эдд, Гренн и другие дозорные возвращаются в Чёрный замок после рейда на замок Крастера. Увидев лютоволка Призрака, Аллисер Торн приказывает запереть дикого зверя в клетку. Джон говорит, что армия Манса находится неподалеку от замка Крастера и к полнолунию будет у Стены. Он предлагает забаррикадировать туннель, ведущий за Стену, так как ворота не выдержат натиска сотни тысяч одичалых. Торн отклоняет данное предложение, так как в таком случае дозорные не смогут выходить на разведку. Первый строитель Ярвик неохотно соглашается с Торном. Аллисер отправляет Джона и Сэма нести ночные вахты на верху Стены до прихода Манса.

В Орлином Гнезде выпал снег. Санса строит из снега копию Винтерфелла. За её работой наблюдает Робин, который спрашивает, где находится Лунная дверь. Санса отвечает, что в Винтерфелле нет Лунной двери. Робин случайно ломает большую башню Винтерфелла. Санса злится на него, и в итоге Робин разрушает замок полностью. Санса даёт ему пощёчину, и Робин убегает.

Это видит Петир Бейлиш, который говорит, что мальчика давно пора воспитывать. Петир рассказывает, что любил Кейтилин Старк больше, чем можно представить, и в лучшем мире, где любовь побеждает силу и долг, Санса была бы его дочерью. Петир говорит Сансе, что она прекраснее матери, и целует её в губы. Она шокирована и не сопротивляется. Лиза становится свидетельницей поцелуя. Она вызывает Сансу в тронный зал, где сначала запугивает племянницу, а потом пытается сбросить её в Лунную дверь. Появляется Петир и приказывает жене отпустить Сансу. Он обнимает Лизу и признается, что в своей жизни он любил только одну женщину — её сестру Кейтилин, а затем сталкивает Лизу в Лунную дверь.

Серия 38
Рамси Сноу отправляет Вонючку, вынужденного вновь перевоплотиться в Теона Грейджоя, на переговоры в замок Ров Кейлин. Эту крепость захватили железнорождённые, которые мешают армии Русе Болтона вернуться с Севера.

По приезде в замок Теон видит множество мёртвых и больных солдат. Он ведёт переговоры с командиром гарнизона Ральфом Кеннингом. Теон предлагает железнорождённым сдать крепость и взамен обещает, что они смогут добраться невредимыми до Каменного берега и вернуться домой. Ральф не идет на сделку. Он не верит, что железнорождённым позволят уйти живыми, а также в то, что перед ним действительно Теон Грейджой. Теон к концу разговора начинает бормотать своё настоящее, как он думает, имя — Вонючка. Один из железнорождённых убивает Кеннинга и от имени всех солдат говорит, что они согласны сдаться Болтону. Вопреки обещаниям, солдаты Рамси убивают в замке всех железнорождённых и заживо сдирают с них кожу.

Впоследствии Рамси встречается с отцом и передаёт ему знамя Грейджоев, которое развевалось над Рвом Кейлин. Он говорит, что крепость освобождена. В знак благодарности Русе признает Рамси своим законным сыном и членом дома Болтонов. Рамси счастлив стать наследником Хранителя Севера. Вместе с армией Болтона Рамси и Вонючка направляются в Винтерфелл.

В борделе Кротового городка проститутка упрекает Лилли в том, что её ребенок плакал всю ночь. Тем временем на город нападают одичалые, в числе которых Тормунд, Стир и Игритт. Они убивают всех на своём пути. Игритт обнаруживает Лилли в одной из комнат борделя. Игритт решает пощадить младенца и подает Лилли знак вести себя тихо.

Новость о захвате Кротового городка доходит до Чёрного замка. Сэм считает, что Лилли погибла, и винит себя в том, что отвез её туда, а не оставил в Чёрном замке. Гренн зол, что дозорные прячутся в замке, а не помогают жителям деревень, которые подвергаются нападениям одичалых. Джон Сноу вновь повторяет, что они не могут покинуть замок и сражаться с дикарями, поскольку именно этого добивается противник. Пипар и Эдд пытаются успокоить Сэма, говоря, что Лилли могла спастись, ведь она уже не раз попадала в передряги: она выжила у Крастера, проделала длинный путь до Стены, уцелела при встрече с белым ходоком. Джон объясняет, что после нападения на Кротовый городок следующая цель одичалых — Чёрный замок. В замке осталось всего 102 дозорных, а армия Манса насчитывает 100 тысяч дикарей. Эдд просит, чтобы последний оставшийся в живых брат Ночного дозора сжёг тела всех остальных, чтобы они не возродились в качестве вихтов.

Неподалеку от Миэрина Серый Червь купается в водоёме вместе с другими Безупречными и видит обнажённую Миссандею. Он долго смотрит на неё, девушка это замечает и смущается. Миссандея обсуждает произошедшее с Дейнерис, которая уверяет, что Серый Червь не испытывал никаких чувств, когда смотрел на неё, ведь он, как и все Безупречные, оскоплён. Миссандея знает об этом, но считает, что Серый Червь проявлял к ней вполне определённый интерес.

Серый Червь подходит к Миссандее в покоях Дейнерис и извиняется, что смутил её. В ответ Миссандея спрашивает, помнит ли Серый Червь о том, как его кастрировали, но тот качает головой. Однако он не считает себя несчастным, ведь всё привело к тому, что он присоединился к Безупречным, стал свидетелем того, как Дейнерис приказала рабам убить своих господ, и обрёл свободу. Кроме того, он смог познакомиться с Миссандеей. Девушка тронута этими словами.

Сир Барристан Селми наблюдает за тем, как Безупречные снимают со столбов тела казнённых великих мастеров. К нему подходит мальчик и отдаёт свиток, запечатанный печатью десницы. После прочтения Селми приходит для разговора к Джораху Мормонту, так как данный документ представляет собой подписанное несколько лет назад Робертом Баратеоном королевское помилование. Барристан догадывается, что в обмен на помилование Мормонт шпионил за Дейнерис. Джорах просит разрешения поговорить с Дейнерис с глазу на глаз, но Селми отвечает, что он больше никогда не останется с ней наедине.

Разгневанная Дейнерис требует от Джораха объяснений, и он связывает появление свитка с происками Тайвина Ланнистера, желающего рассорить их и разобщить. Джорах вынужден признаться, что посылал письма в Королевскую Гавань Варису, мастеру над шептунами, и сообщал о том, как Дейнерис и Визерис прибыли в Пентос, о свадьбе Дейнерис с кхалом Дрого и о смерти Визериса. Дейнерис понимает также, что Мормонт информировал Вариса о том, что она беременна ребёнком Дрого, и именно из-за этого сообщения её хотел отравить торговец вином в Ваес Дотраке. Джорах утверждает, что тогда понял свою ошибку и спас кхалиси от смерти. Он взывает о милосердии и добавляет, что любит Дейнерис.

Однако Дейнерис не намерена прощать Джораха, продававшего её секреты королю Роберту, который после убийства её отца захватил трон её брата. Она заявляет, что любого другого казнила бы за такие прегрешения, но Джораха не желает видеть ни живым, ни мертвым. Она приказывает Мормонту возвращаться к своим хозяевам в Королевской Гавани и пользоваться своим помилованием. Она требует до заката покинуть Миэрин, в противном случае угрожая на следующее утро бросить его голову в воды залива Работорговцев.

В Орлином Гнезде Петир Бейлиш дает показания перед трибуналом, состоящим из лорда Джона Ройса, леди Аньи Уэйнвуд и сира Вэнса Корбрея (представители вассальных домов Аррена). Лорды считают подозрительной смерть Лизы Аррен сразу после бракосочетания. Бейлиш утверждает, что его жена покончила жизнь самоубийством, но судьи ему не верят, поскольку Лиза обожала сына Робина и не бросила бы его одного.

Участники трибунала не хотят слушать объяснения Мизинца и в качестве свидетеля вызывают его «племянницу» Алейну. Санса рассказывает о том, кто она есть на самом деле, и говорит, что была заложницей Ланнистеров в Королевской Гавани, а теперь вынуждена скрываться от них под вымышленным именем. Джон Ройс уверяет девушку, что она находится в безопасности: её покойного отца Эддарда знают и уважают в Долине, ведь он воспитывался в Орлином Гнезде. Санса рассказывает, что её тётя любила Петира всю свою жизнь, но была вынуждена выйти замуж за Джона Аррена.

Как утверждает Санса, после долгожданной свадьбы с Мизинцем Лиза недолго была счастлива и сходила с ума от ревности: увидев, как Петир поцеловал Сансу в щёку, она в порыве гнева попыталась убить свою племянницу. Санса рассказывает, что Петир успокаивал Лизу, но она всё равно прыгнула в Лунную дверь. Санса начинает рыдать, Анья Уэйнвуд её успокаивает, а Петир едва сдерживает улыбку, понимая, что ложь Сансы спасла ему жизнь.

После допроса Петир упрекает Ройса и Уэйнвуд в том, что они не принимают участия в Войне пяти королей и в своё время отказались помочь Кейтилин Старк в борьбе с Ланнистерами. Мизинец говорит, что они должны вступить в конфликт и поддержать Робина Аррена, лорда Долины. Когда Анья замечает, что Робин маленький и больной мальчик, Петир отвечает, что Робину пора научиться владеть мечом и ездить верхом. Кроме того, Робину также необходимо объехать Долину и посетить все замки своих вассалов, с чем Ройс и Уэйнвуд соглашаются.

Мизинец приходит в комнату Сансы и спрашивает, почему она защитила его. Санса отвечает, что если бы Петира казнили за убийство, то неизвестно, чего от неё потребовали бы лорды Долины. Однако она точно знает, чего хочет Мизинец. Перед отъездом Робин рассказывает Петиру, что его мать считала, что лорд Долины не должен покидать Орлиное Гнездо, ведь снаружи небезопасно. Мизинец успокаивает мальчика, что рано или поздно умирают все, однако не стоит беспокоиться о смерти и лучше задуматься о своей жизни.

Сандор Клиган и Арья Старк доходят до Кровавых Ворот, защищающих проход к Орлиному Гнезду. Их приветствует Рыцарь Ворот Доннел Уэйнвуд. Выяснив, что они хотят увидеть Лизу Аррен, тётку Арьи, он высказывает свои соболезнования и говорит, что Лиза умерла три дня назад. Услышав это, Арья начинает громко смеяться, ведь Пёс так и не смог избавиться от неё и получить свой выкуп.

Накануне поединка между Оберином Мартеллом и Григором Клиганом Джейме угощает Тириона вином в тюремной камере. Они вспоминают детство и кузена-дурачка Орсона Ланнистера, который целыми днями сидел в саду и давил жуков камнями. Тирион стал наблюдать за Орсоном, пытаясь понять мотивы его действий, но так и не нашёл им объяснений. Разговор братьев прерывает звон колоколов, возвещающий о наступлении утра. Джейме уходит, пожелав Тириону удачи.

Перед боем настроение у Оберина хорошее, чего нельзя сказать о Тирионе и Элларии. Первого смущает то, что на Оберине нет практически никакой защиты из доспехов, а Элларию просто пугает огромный Григор, который выглядит гораздо внушительнее Мартелла. Оберин говорит, что знает, что делает, и не собирается умирать.

Начинается поединок. Быстрые движения Оберина не дают Клигану его ранить. Но Змей хочет не просто убить Гору, но и получить от него признание в убийстве Элии и её детей. Легко уворачиваясь от ударов тяжелого меча, Оберин несколько раз ранит Григора копьем, после чего наносит очень сильный удар в грудь, Гора падает. Сторонники Оберина и Тириона начинают улыбаться. Вместо того, чтобы добить врага, Оберин требует признания. Тогда Григор сбивает с ног потерявшего бдительность Мартелла, признается в убийстве Элии, после чего ломает череп Оберина своими руками. Почти все присутствующие шокированы такой ужасной смертью, особенно Эллария. Серсея улыбается. Тайвин объявляет, что Тирион приговорён к смертной казни.

Серия 39
Джон Сноу и Сэм стоят на вершине Стены и смотрят на север, ожидая скорого вторжения одичалых. Сэм пытается расспросить Джона о том, каково это — быть с женщиной; Джон не хочет разговаривать на эту тему. Сэм говорит, что клятва дозорных запрещает им иметь жену и детей, но напрямую не запрещает близость с женщинами. Джон отвечает, что Аллисер Торн не одобрит данную интерпретацию.

Джон предлагает Сэму спуститься вниз и поспать, а сам остается дежурить в одиночестве. В это время появляется филин, глазами которого за дозорными наблюдает варг теннов. Отряд одичалых под командованием Тормунда и Стира разбил лагерь у южного входа в Чёрный замок. Тормунд рассказывает байки о том, что он якобы переспал с медведицей, а Игритт делает стрелы, чтобы убить как можно больше «ворон». Она с негодованием вспоминает о том, как чужаки пришли в эти края, построили Стену и развязали охоту на одичалых. Игритт говорит, что настало время отомстить им. Стир насмехается над Игритт и напоминает, что она так и не смогла убить своего ворону-любовника Джона Сноу. Игритт отвечает, что даже если Джон уцелел, то она всё равно прикончит его. Девушка обещает убить любого, кто помешает ей это сделать. Пока одичалые препираются, мимо них незаметно проскальзывает Лилли с младенцем.

В библиотеке Сэм читает книгу мейстера Фоулла об одичалых. Мейстер Эймон догадывается, что Сэм хочет узнать, что одичалые могли сделать с Лилли, если во время нападения на Кротовый городок она попала к ним в руки. Эймон рассказывает, что тоже когда-то любил девушку и она до сих пор стоит перед глазами. После разговора с мейстером Сэм выходит во двор и слышит голос Лилли, умоляющей Пипара впустить её в замок. Однако Пипар не хочет открывать ворота, иначе он нарушит приказ Торна. Сэм убеждает Пипа пропустить Лилли. Раздается два звука горна, которые возвещают о нападении одичалых. Братья Ночного дозора готовятся к отражению атаки.

На Стене Джон слышит звуки горна и наблюдает за огромной армией Манса, приближающейся с Севера. Варг теннов глазами филина видит, что Манс зажёг костры, тем самым дав сигнал о наступлении. Он говорит Стиру и Тормунду, что настало время атаковать Чёрный замок с юга. Осознав силу противника, Торн сожалеет о том, что не послушал Джона и не забаррикадировал туннель под Стеной, который является самым уязвимым местом.

Сэм прячет Лилли в кладовой, девушка просит не бросать её, но Сэм объясняет, что его долг — защищать Стену и сражаться рядом со своими братьями. Сэм обещает вернуться живым и целует Лилли. Сэм и Пипар должны оборонять южные ворота. Пипар трясется от страха, ведь он никогда не метал копья и даже не держал в руках меча. Сэм рассказывает, как он убил белого ходока, который хотел забрать младенца Лилли. Тогда он считал себя ничтожеством и поэтому не боялся опасности. Но теперь Сэм больше не является ничтожеством, и ему страшно.

Игритт из засады наблюдает за Чёрным замком и сообщает своей группе, что большинство дозорных находятся наверху на Стене, а во дворе замка осталось человек 20. Стир и Тормунд начинают атаку на южные ворота. С Севера к Стене приближаются одичалые, а также два гиганта, один из которых, Донго, едет на мамонте. Аллисер отдает лучникам приказ заряжать, но они опускают оружие, когда Гренн случайно роняет вниз бочку. Разозлившийся Торн кричит на дозорных и требует быть внимательнее. В это время снизу раздается звук горна, сигнализирующий о нападении банды Тормунда на южные ворота. Поняв, что для отражения неожиданной атаки с юга требуются опытные бойцы, Аллисер передает командование на Стене Яносу Слинту и спускается вниз для обороны Чёрного замка.

Внизу Сэм и Пипар обороняются с помощью арбалетов, но не очень успешно, так как Пипар все время промахивается. Спустившийся Торн произносит перед дозорными вдохновляющую речь и обещает, что они выживут, а Чёрный замок выстоит. Братья идут в бой, который уже идёт во дворе замка.

В это время с северной стороны Стены одичалые продолжают подбираться ближе. Гренн понимает, что от Слинта мало толку, и говорит ему, что якобы Аллисер зовёт его снизу. Воспользовавшись предлогом, Слинт уходит, командовать начинает Джон. Братья осыпают одичалых градом стрел, один из гигантов также стреляет из огромного лука. Огромная стрела попадает в одного дозорного так, что он улетает во двор Чёрного замка. Во дворе также продолжается битва. Стир и Игритт убивают множество чёрных братьев. Группа одичалых попадает во внутренние помещения замка, на кухню, где им предстоит иметь дело с поваром Хоббом, который легко убивает одного из врагов огромным ножом мясника. А Янос Слинт не собирается участвовать в битве, испуганный, он прячется в той же кладовой, где и Лилли.

Пипу все же удается наконец попасть в цель, но его убивает Игритт. Пип умирает на руках Сэма. Сэма преследует варг теннов, Сэм его убивает выстрелом из арбалета и собирается подняться наверх, к Джону. Он видит мальчика Олли, который отвечает за работу подъёмного механизма. Олли слишком испуган, чтобы что-либо делать, Сэм уговаривает его взять себя в руки и доставить его наверх. А показав на лук, лежащий рядом, он просит мальчика защищаться. В это время Аллисер Торн борется с Тормундом, Тормунд сильно ранит Аллисера, и его уносят с места боя внутрь замка.

К северу от Стены гиганты с помощью мамонта собираются сломать ворота, ведущие в туннель. Дозорные кидают сверху бочки с горящим маслом, мамонт пугается и убегает, гиганта Донго убивают выстрелом огромной стрелы в спину. Тогда один из гигантов, Мег Могучий, начинает ломать ворота своими огромными руками. Понимая, что если одичалые смогут пробраться в туннель, замок падёт, Джон отправляет туда Гренна и еще пятерых дозорных. Гренн не уверен в успехе, но подчиняется. Сэм просит Джона спуститься вниз. Они спускаются, Сэм выпускает Призрака, лютоволк также начинает участвовать в сражении.

В туннеле дозорные видят гиганта и, испугавшись, собираются отступить. Но Гренн подбадривает их, произнося слова клятвы дозорных, это помогает, и братья решительно готовы удержать туннель.

Джон убивает множество врагов, и тут его замечает Стир. Они начинают биться, преимущество переходит на сторону магнара теннов, когда он выбивает из рук Джона меч Длинный Коготь. Их схватка продолжается, и тут их замечает Игритт. Она хочет пристрелить Джона, но не может прицелиться. Джону удается убить Стира, пробив ему голову молотком, и он оказывается лицом к лицу с Игритт. Та медлит, ей в спину из лука стреляет Олли, который решил воспользоваться советом Сэма. Джон подбегает к любимой девушке, она говорит, что им не следовало покидать ту пещеру, где им было так хорошо вдвоем. Джон говорит, что они ещё туда вернутся, Игритт отвечает, что он ничего не знает, и умирает.

На Стене за главного остается Эддисон Толлетт. Он приказывает отпустить «Жнеца». Огромный металлический клинок на верёвке скашивает одичалых, которые лезут наверх, а также сбивает большую глыбу льда, которая убивает всех, кто находится внизу. Одичалые к северу от Стены отступают. Во дворе Чёрного замка все одичалые обезврежены, кроме Тормунда, который не собирается сдаваться, несмотря на многочисленные раны. Джон останавливает его выстрелом из арбалета, Тормунда связывают, теперь он пленник. Сэм возвращается к Лилли, с ней он находит также Яноса Слинта.

Чёрный замок выстоял. Но наутро дозорные уже готовятся к следующему нападению. Армия Манса всё равно превосходит их числом, и Джон отправляется за Стену на переговоры, на которых он собирается убить Короля-за-Стеной, ведь только он удерживает одичалых вместе, без него вся армия развалится. В туннеле Джон и Сэм, который его провожает, находят мёртвых Гренна и других дозорных, которые ценой собственных жизней остановили гиганта. Джон отдает Сэму Длинный Коготь, так как он обещал Мормонту никогда больше его не терять, и выходит за Стену.

Серия 40
Джон Сноу выходит из Чёрного замка и направляется к лагерю одичалых, где встречает Манса Налётчика. Джон утверждает, что Ночной дозор отправил его на переговоры. Король-за-Стеной крайне разочарован тем, что ранее Джон предал одичалых. Джон признается, что Куорен Полурукий приказал ему стать одним из одичалых и разведать всё, что сможет. Куорен даже заставил убить себя, чтобы Манс принял Джона за «своего». Джон также сообщает о гибели Игритт в Чёрном замке. Манс спрашивает о судьбе гиганта, который так и не вернулся из туннеля под Стеной. Он рассказывает, что великана звали Мег Могучий и он был королем гигантов, последним представителем династии, берущей начало ещё до первых людей.

Джон излагает условия перемирия: Манс должен вернуться с армией на Север. Однако Королю-за-Стеной известно, что Ночному дозору катастрофически не хватает припасов и людей. По его подсчётам, Чёрный замок защищают не более 50 человек. Джон врёт, что у них свыше 1 000 бойцов. Манс не ведётся на ложь. Он признается, что одичалые пришли не как захватчики и всего лишь хотят спрятаться к югу от Стены от белых ходоков. Он предлагает добровольно пропустить вольный народ через туннель. В противном случае, Манс обещает перебить всех в Чёрном замке и тем самым насильно освободить проход под Стеной.

Манс замечает, что Джон косится на воткнутый в стол разделочный нож, и понимает, что на самом деле «парламентёр» пришел убить его. Внезапно раздается сигнал тревоги. На лагерь одичалых нападает многочисленная армия под руководством Станниса Баратеона и Давоса Сиворта. Хорошо вооруженные всадники быстро берут одичалых в кольцо. Манс сдается Станнису и Давосу, тем самым ставя точку в осаде Чёрного замка.

Давос представляет Станниса как короля Семи Королеств. В ответ Джон Сноу называет свое имя и говорит, что его отец Эддард Старк отдал жизнь за Станниса, чем завоевывает симпатию Станниса. Джон предлагает взять Манса в плен и допросить. Он также советует Станнису сжечь тела погибших одичалых до наступления ночи.

В Чёрном замке дозорные прощаются с павшими товарищами. Мейстер Эймон произносит заупокойную речь, и тела сжигают. За происходящим наблюдают Станнис, Давос, королева Селиса и принцесса Ширен, а также Мелисандра, которая не спускает взгляда с Джона Сноу.

Джон Сноу приходит в комнату, где держат Тормунда. Он спрашивает пленника, не хочет ли тот попрощаться с погибшими одичалыми перед тем, как будут сожжены их тела. Тормунд отвечает, что мертвые всё равно не услышат. Он говорит, что Игритт любила Джона, но, чтобы скрыть чувства, постоянно твердила, что хочет его убить. Он намекает, что ей место на «настоящем севере». Джон вывозит тело Игритт за Стену и устраивает погребальный костёр.

Далеко за Стеной Бран, Ходор, Жойен, Мира и Лето находят чардрево из видения Жойена, под которым живёт Трёхглазый ворон. Внезапно на них из-подо льда нападают живые мертвецы — вихты. Бран вселяется в Ходора, чтобы помочь друзьям, но один из вихтов смертельно ранит Жойена. На помощь приходит таинственная девочка, которая бросает в мертвецов огненные шары. Мира из чувства сострадания добивает Жойена, перерезав брату горло. Группа прячется в пещере под чардревом, куда вихты не могут войти. Напоследок девочка при помощи огненного шара сжигает тело Жойена, чтобы оно не досталось вихтам. Девочка говорит, что она представительница древней расы — детей леса, которые были ещё за тысячи лет до первых людей.

В глубине пещеры Бран встречает старца, который признается, что следил за всеми ними всю жизнь. Трехглазый ворон — одно из его воплощений. По словам старца, Жойен умер ради того, чтобы Бран, наконец, обрел то, что потерял. Бран спрашивает, сможет ли он снова ходить. Трехглазый ворон отвечает, что ходить он никогда не будет, зато научится летать.

Дейнерис в тронном зале принимает Феннеза — пожилого раба, который до освобождения служил учителем в семье господина Мигдала. После того, как Дейнерис освободила рабов, он был вынужден покинуть Мигдала и теперь живёт на улице. И хотя Дейнерис приказала построить специальные бараки и столовые для бывших рабов, в них нет порядка, и молодые обирают стариков. Феннез просит, чтобы Дейнерис позволила ему вернуться в господский дом, где он является уважаемым и нужным человеком, дети Мигдала любят его. Он объясняет, что новый мир должны строить молодые, а старикам меняться уже поздно. По словам Феннеза, снаружи приёма ждет множество рабов, которые хотят вернуться к своим хозяевам. Дейнерис разрешает ему заключить договор о службе господину на один год, хотя сир Барристан Селми предупреждает, что великие мастера обратят эту ситуацию себе на пользу и по сути опять станут рабовладельцами.

Следующий посетитель со слезами говорит, что один из драконов Дейнерис убил его трёхлетнюю дочь, и показывает обугленные кости. Серый Червь говорит, что последний раз Дрогона видели три дня назад летящим над Чёрными скалами и с тех пор о нём ничего не слышно уже три дня. Понимая, что она уже не в состоянии контролировать драконов, Дейнерис заманивает Визериона и Рейгаля в катакомбы под дворцом и сажает их на цепь. Её «дети» стали её рабами.

Бриенна и Подрик направляются к Кровавым Воротам и по вине оруженосца остаются без лошадей. По пути они встречают Арью Старк и Сандора Клигана, которые возвращаются из Орлиного Гнезда, получив известие о смерти Лизы Аррен. Подрик узнает Пса. Бриенна догадывается, что перед ними — Арья Старк. Бриенна говорит, что поклялась Кейтилин Старк вернуть её дочерей домой, и предлагает забрать Арью и отвезти её в убежище. Увидев у Бриенны меч «Верный Клятве», Клиган обвиняет Бриенну в том, что она работает на Ланнистеров, отказывается отдавать Арью. Он говорит, что для Арьи больше нет убежища: её тётка Лиза Аррен в Орлином Гнезде, в которое и направляются Бриенна и Подрик, мертва. Погибли также мать, отец и старший брат Арьи, а Винтерфелл превращён в груду развалин.

Бриенна и Пёс вытаскивают мечи, начинается поединок. В конце концов, Бриенна сбрасывает Пса со скалы. В суматохе Бриенна и Подрик теряют Арью из вида. Девочка спускается к Клигану. У него многочисленные травмы, включая открытый перелом ноги. Предчувствуя скорую смерть, он умоляет Арью добить его. Чтобы разозлить девочку, он напоминает о том, как убил сына мясника Мику, и утверждает, что ему стоило изнасиловать Сансу во время битвы у Черноводной. Арья не добивает его, надеясь, что он умрёт мучительной смертью.

Арья на лошади прибывает в Солеварни. Она подходит к капитану судна, которое вот-вот должно отчалить, и просит отвезти её на Север, к Стене. Арья предлагает заплатить, но капитан отказывается, говоря, что на Севере нет ничего, кроме льда, войны и пиратов. Капитан сообщает, что плывёт домой, в вольный город Браавос. Арья достает монету, подарок Якена Хгара, даёт её капитану и произносит: «Валар моргулис». Удивлённый капитан принимает монету со словами «Валар дохейрис» и предоставляет девочке каюту. Арья уплывает на корабле.

В лаборатории мейстер Пицель, Квиберн и Серсея Ланнистер осматривают рану Григора Клигана. Пицель говорит Серсее, что Оберин во время битвы использовал копье, наконечник которого был смазан ядом мантикоры, и у Горы нет шансов выжить. Под воздействием яда гниющие раны издают невыносимый смрад, а кожа облезает. Квиберн — бывший мейстер Цитадели, которого лишили данного титула за проведение неэтичных экспериментов на людях; он полагает, что может спасти Григора. Однако Квиберн предупреждает, что нетрадиционные методы могут «изменить» Гору, но на его силе они не скажутся. Серсея уходит довольной, а Квиберн откачивает зараженную кровь.

Серсея при отце снова поднимает вопрос о свадьбе: она не выйдет замуж за Лораса и не переедет в Хайгарден. Тайвин напоминает ей, что она единственная наследница и продолжательница рода Ланнистеров: Джейме не может унаследовать Утёс Кастерли и жениться, а Тириона завтра казнят. Однако Серсея твёрдо намерена остаться в Королевской Гавани рядом со своим последним сыном, королем Томменом. Она опасается, что мальчик станет марионеткой в руках Тайвина и Маргери. В гневе Серсея сообщает отцу о своих отношениях с Джейме и угрожает объявить о них публично. Тем самым она разрушит наследие дома Ланнистеров, о котором так пёкся Тайвин.

Серсея приходит к Джейме, который возмущен тем, что сестра радуется предстоящей казни младшего брата. Он считает, что Тирион не виноват в смерти их матери. Серсея передает Джейме разговор с отцом и говорит, что останется в Королевской Гавани вместе с Джейме и Томменом.

Ночью Джейме выпускает из камеры Тириона и говорит, что с помощью Вариса разработал план побега. В бухте Тириона ждет галея, которая доставит его в вольные города. Джейме показывает запертую дверь, в которую нужно постучать, и Варис откроет её. Братья прощаются. Но Тирион не идет к Варису. Взамен по тайном ходу он проникает в Башню десницы и видит в постели отца Шаю. Думая, что пришёл Тайвин, Шая зовет его «Мой лев», как она раньше звала Тириона. Поняв свою ошибку, Шая хватается за нож. После непродолжительной борьбы Тирион душит Шаю её же золотой цепью. Взяв со стены бывший арбалет Джоффри, Тирион отправляется на поиски Тайвина.

Тирион находит отца сидящим на унитазе. Тайвин догадывается, что Джейме выпустил брата из темницы. Тирион обвиняет Тайвина в том, что тот всю жизнь ненавидел своего младшего сына, причем настолько, что повесил на него убийство, которого он не совершал. Тайвин утверждает, что не допустил бы его казни, ведь они — одна семья. Тирион признается, что он только что задушил Шаю голыми руками. Тайвин хмыкает, что это всего лишь шлюха. Тирион, разъярённый таким безразличием, поднимает арбалет и предупреждает отца, что если он ещё раз назовет Шаю шлюхой, то он выстрелит. Тайвин предлагает вернуться в его покои и поговорить достойно. Тирион не согласен, поскольку в спальне лежит тело Шаи. Тайвин иронично спрашивает сына: «Ты боишься мёртвой шлюхи?» — и получает стрелу в живот.

Пока Тайвин соображает, что произошло, Тирион перезаряжает арбалет. Он говорит, что всегда был сыном своего отца, и стреляет прямо в сердце. Тирион встречается с Варисом, который понимает, что случилось что-то ужасное. Варис помогает Тириону забраться в ящик и наблюдает, как его грузят на корабль. Внезапно начинают звонить колокола Красного замка. Варис понимает, что побег и убийство обнаружены. Он принимает решение плыть вместе с Тирионом в Эссос и поднимается на борт.

Серия 41
Серсея Ланнистер, будучи юной девочкой, идёт со своей подругой в лес, где они находят хижину гадалки. Серсея требует от неё предсказать ей будущее. Получив каплю крови девушки, колдунья предлагает Серсее задать три вопроса. Серсея узнаёт, что выйдет замуж не за принца, а за короля, у неё будет трое детей, а у её мужа – двадцать. Её дети будут носить золотые короны и умрут, накрытые золотыми саванами. Правление в качестве королевы закончится, когда появится новая, моложе и красивее. Посчитав слова гадалки чушью, Серсея остаётся в замешательстве, а ее испугавшаяся подружка предлагает уйти.

В настоящем в Королевской Гавани Серсея в задумчивости едет в Великую септу, чтобы попрощаться со своим отцом Тайвином. На ступенях септы в длинную очередь выстроились лорды и леди, многие из которых ехали сюда сутками напролет со всех семи королевств. Однако Королеву не волнует, что другим приходится ждать, и она намерена провести внутри столько времени, сколько ей необходимо. В септе тело отца охраняет Джейме. Серсея обвиняет Джейме в том, что выпустил из темницы Тириона и тем самым является косвенным виновником смерти отца. Они также опасаются, что без Тайвина королевство вскоре погрузится в хаос.

Позже Серсея встречает своего дядю Кивана, который прибыл в столицу, и его сына Ланселя, который решил раскаяться во всех своих грехах и присоединиться к религиозной организации Воробьи.

Маргери Тирелл находит своего брата Лораса в постели с Оливером. Она возмущена не столько поведением Лораса, сколько тем, что он не пытается скрыть свои гомосексуальные отношения от окружающих. Маргери просит брата вести себя осмотрительнее, но Лорас уверяет, что в Королевской Гавани все друг про друга всё знают. Он также говорит, что после смерти Тайвина никто не заставит его жениться на Серсее. Раз так, Серсея не уедет в Хайгарден и останется в Королевской Гавани. Следовательно, она продолжит третировать Маргери. В ответ Маргери загадочно роняет: «Возможно».

В Долине Аррен Петир Бейлиш, Джон Ройс и Санса Старк наблюдают за тем, как Робин Аррен учится сражаться на мечах. У мальчика получается не очень хорошо. Лорд Ройс соглашается взять его к себе на воспитание, но сильно сомневается в его способностях, утверждая, что в 13 лет Робин «машет мечом, как немощная девка».

Петир получает записку, которую он быстро читает и прячет. Он говорит Ройсу, что вместе с Сансой отправляется на Персты. Но, как выясняется, на самом деле они едут на запад, в земли столь далекие, что, по словам Мизиница, даже у Серсеи Ланнистер руки коротки дотянуться.

Во время привала Подрик Пейн предлагает Бриенне Тарт отправиться в Чёрный замок, где может находиться брат Сансы Старк Джон Сноу, но Бриенна отказывается. Подрик напоминает о её клятве, данной Кейтилин Старк, но Бриенна говорит, что она нашла Арью, но девочке не нужна её защита. Она также напоминает, что взяла Подрика с собой потому, что ему опасно было оставаться в Королевской Гавани, теперь же они в сотнях миль от столицы, и каждый волен идти своей дорогой. Подрик и Бриенна видят проезжающий мимо экипаж, не зная, что в нём находятся Мизинец и Санса Старк.

Тирион Ланнистер и Варис прибывают в Пентос, где останавливаются у Иллирио Мопатиса. Варис рассказывает Тириону, что давно работал над тем, чтобы Дейнерис Таргариен была провозглашена новой королевой Вестероса. Он предлагает Тириону отправиться в Миэрин.

По приказу Дейнерис Таргариен Безупречные сбрасывают статую гарпии с вершины Великой пирамиды Миэрина. После этого Белая Крыса, один из Безупречных, идёт в бордель, где ему перерезает горло человек в позолоченной маске. Маску, демонстративно оставленную на трупе, доставляют Дейнерис. Выясняется, что убийцей был представитель организации Сыны Гарпии, выступающей против Дейнерис и её правления. Дейнерис приказывает похоронить Белую Крысу прилюдно и со всеми почестями в Храме Благодати, чтобы Сыны Гарпии поняли намёк.

Хиздар зо Лорак возвращается из Юнкая и докладывает, что его миссия успешно выполнена — Мудрые мастера города передадут власть в городе в руки совета, который состоит из бывших рабов и бывших рабовладельцев. Взамен мастера требуют открытия бойцовых ям, где раньше сражались рабы, а теперь будут биться свободные люди. Дейнерис категорически против этого. Позже, оказавшись в своих покоях наедине с Даарио, Дейнерис вновь обсуждает это, и её любовник заявляет, что в бойцовых ямах нет ничего плохого.

Дейнерис переживает по поводу того, что давно никто не видел Дрогона, и признается Даарио, что больше не властна над драконами. Она спускается в катакомбы Миэрина, где на цепи сидят Визерион и Рейгаль, и убеждается в том, что они стали ещё более дикими и озлобленными, чем раньше.

Джон Сноу обучает Олли воинскому мастерству, когда приходит Мелисандра и зовет его на встречу с королем. Они поднимаются на Стену. В лифте Джон замечает, что красная жрица одета довольно легко, но совершенно не чувствует холода. Она поясняет, что в ней живет пламя Владыки. Наверху Джона ждут Станнис Баратеон и Давос Сиворт. Станнис хочет захватить Винтерфелл и отвоевать Север у Русе Болтона, но ему нужна армия. Он собирается привлечь на свою сторону вольный народ. Нужно лишь, чтобы Манс Налётчик сдался и преклонил колено. В таком случае Станнис освободит взятых в плен одичалых, позволит им сражаться на его стороне, а также дарует земли в Вестеросе.

Джон передает условия сделки Мансу, но тот, как и ожидал Джон, отказывается преклонить колено. Король за Стеной категорически не хочет, чтобы вольный народ проливал кровь за Станниса Баратеона. Джон отчаянно пытается переубедить Манса, говоря, что он положил всю жизнь на объединение девяноста кланов, причем старался не ради власти и не ради славы, а ради спасения одичалых. Однако Манс непреклонен: он не поведет свой народ на чужую войну. Станнис приговаривает Манса к смерти через сожжение. Мелисандра говорит одичалым во главе с Тормундом, что есть лишь один истинный король по имени Станнис, а Манс — король ложный. Мелисандра поджигает костёр. Когда огонь подбирается к Мансу, Джон, будучи не в силах смотреть на страдания бывшего брата Ночного Дозора, убивает его выстрелом из лука.

Серия 42
В Королевской Гавани Серсея вызывает к себе Джейме и показывает ему посылку, пришедшую из Дорна. Это статуэтка змеи, которая держит во рту подвеску. Таких украшений существует всего два — одно принадлежит Серсее, другое — Мирцелле. Серсея расценивает такой подарок как угрозу, ведь в Дорне крайне недовольны убийством Оберина Мартелла, и Джейме решает тайно отправиться в Дорн и спасти свою дочь.

Бронн и его будущая жена Лоллис Стокворт прогуливаются на побережье близ замка Стокворт, обсуждая предстоящую свадьбу. Впрочем, Бронна не очень интересуют ни его суженая, ни планируемое торжество. К вящему разочарованию он узнает, что не сможет жить в Стокворте: после смерти матушки замок унаследует Фалиса — старшая сестра Лоллис. Появляется Джейме Ланнистер, который принёс приказ королевы — Лоллис должна выйти замуж не за Бронна, а за Уиллиса Бракена. Джейме обещает Бронну, что если он также отправится в Дорн, то получит девушку и замок намного лучше, чем Лоллис и Стокворт.

Серсее доставляют голову карлика. Ранее она пообещала титул лорда тому, кто принесёт ей голову Тириона, в результате претенденты на награду стали убивать всех карликов подряд и пытаться выдать их за Тириона. Однако королева решает не наказывать проходимцев, чтобы не отпугнуть других охотников. Квиберн просит разрешения забрать голову карлика, которая может быть полезна для его «экспериментов».

Серсея собирает заседание Малого совета в Башне Десницы и производит новые назначения. Она объявляет, что место десницы короля останется вакантным до тех пор, пока Томмен не повзрослеет и сам не выберет кандидата. Лорд Мейс Тирелл предлагает стать временно исполняющим обязанности десницы, однако Серсея парирует, что у него не хватит на это времени. Она говорит, что, помимо мастера над кораблями, король назначил Тирелла мастером над монетой.

Пицель робко напоминает, что в некоторых случаях великий мейстер занимал должность десницы, но Серсея и слышать его не хочет. Она также объявляет, что Квиберн назначен новым мастером над шептунами. Узнав об этом, Пицель приходит в ужас, считая, что «позору Цитадели» не стоит доверять столь почетное место. Для дяди Кивана Ланнистера королева изобретает новый титул — мастер над войной. От такого произвола Киван приходит в бешенство. Он говорит, что не намерен принимать участие в придворных играх и смотреть, как Серсея раздает места в Малом совете лизоблюдам. Он уходит и говорит, что будет ждать указаний лично от короля Томмена в Утёсе Кастерли.

В загородной резиденции дома Мартеллов Водные Сады Эллария приходит к Дорану Мартеллу, брату Оберина. Она требует отомстить за смерть Красного Змея. В ответ Доран замечает, что Оберин погиб на суде поединком и по закону это не считается убийством. В это время Мирцелла гуляет по Садам вместе с Тристаном Мартеллом, наследником Дорана. Эллария намекает, что девочка является заложницей, а, следовательно, с помощью неё можно оказывать давление на Ланнистеров, и предлагает отправлять Серсее пальчик за пальчиком, отрезанные у Мирцеллы. Доран говорит, что хоть он и скорбит по брату, но не намерен калечить невинного ребенка. Разъяренная Эллария уходит, а Доран переглядывается с капитаном стражи Арео Хотахом. Арео многозначительно показывает на свою секиру, но Доран в ответ качает головой.

Бриенна и Подрик останавливаются в таверне, где также находятся Мизинец и Санса. Обрадованная Бриенна предлагает Сансе свою защиту, но девушка отказывается от неё. Они также обсуждают смерти Ренли и Кейтилин, которым служила Бриенна. Бейлиш предлагает Бриенне остаться с ними, ведь на дорогах небезопасно. Понимая, что это ловушка, Бриенна с Подриком сбегают, по дороге убивая нескольких солдат. Подрик напоминает, что обе девочки Старков отказались от помощи Бриенны. Однако Бриенна не собирается оставлять Сансу наедине с Мизинцем, считая, что это небезопасно для девушки, и они с Подриком начинают их тайно преследовать.

В Чёрном замке Ширен учит Лилли читать. Сэм находится неподалеку от них. Они разговаривают про болезнь Ширен, серую хворь, и про сестёр Лилли, две из которых также страдали от этого недуга. Приходит Селиса и отчитывает дочь за то, что та проводит время в компании одичалой.

Станнис вызывает Джона к себе. Он говорит, что первым шагом к завоеванию Семи Королевств является завоевание Севера. Но северные лорды не готовы присягать на верность никому, кроме Короля Севера, имя которого — Старк. А потому Станнис предлагает Джону сделку — тот должен покинуть Ночной дозор и присягнуть на верность Станнису, после чего с него будет снято клеймо бастарда и он станет законным наследником Эддарда и новым лордом Винтерфелла. Джон говорит, что поклялся служить дозору, и принимает решение отказаться, хотя и признается Сэму, что мечтал о подобном предложении всю свою жизнь.

Начинаются выборы 998-го лорда-командующего Ночного дозора. В качестве кандидатов баллотируются Аллисер Торн, Денис Маллистер (командующий Сумеречной башни) и Джон Сноу (его выдвигает Сэм). Аллисер и Джон набирают одинаковое количество голосов, и последнее слово остается за мейстером Эймоном, который выбирает Джона. Джон Сноу становится новым лордом-командующим.

Арья Старк через Узкое море добирается до Браавоса, и Тернесио Терис помогает ей попасть к порогу Чёрно-белого дома. Арья стучит в дверь, ей открывает Безликий. Девочка показывает ему монетку и спрашивает Якена Хгара. Человек говорит, что не знает такого, и закрывает дверь. Арья проводит ночь под дождем на ступенях перед домом, без конца повторяя свою «молитву» со списком тех, кого она хочет убить (Серсея, Уолдер Фрей, Гора, Мерин Трэнт).

Устав от ожидания, она выбрасывает монетку Якена в воду и идет в город, где охотится на голубей. На неё нападают хулиганы, которые хотят отобрать Иглу. Арья готова дать отпор, но внезапно появляется Безликий из Чёрно-белого дома, и те убегают. Они возвращаются к Чёрно-белому дому, человек возвращает ей монетку и меняется в лице. Арья видит перед собой Якена Хгара. Однако он называет себя «никто» и говорит, что Арья должна стать такой же. Он приглашает её войти в Чёрно-белый дом.

Тирион и Варис покидают Пентос и едут в Миэрин. Тирион не оставляет попыток напиться до смерти. Варис говорит Тириону, что тот был хорошим правителем, когда временно занимал пост десницы короля, и выражает сожаление, что такие люди как они (карлик и евнух) всегда будут изгоями. Тирион недоволен тем, что его не выпускают из крытой повозки. Варис напоминает, что Серсея пообещала титул лорда тому, кто принесёт ей голову Тириона, а значит, карлика могут узнать и убить. По дороге в Миэрин Варис намерен заехать в Волантис.

В Миэрине Даарио приводит группу Безупречных и Серого Червя к дому убийцы Белой Крысы. Они находят спрятавшегося за стеной представителя Сынов Гарпии, которого берут в плен. В Великой пирамиде Миэрина Дейнерис собирает совет, на котором обсуждает, что делать с заложником. Дебаты превращаются в перепалку между бывшим рабом Моссадором и великим мастером Хиздар зо Лораком.

Оставшись наедине с Дейнерис, Барристан Селми просит права сказать пару слов про её отца, Безумного короля. Он рассказывает, что, будучи начальником Королевской гвардии, был с Эйрисом II Таргариеном с самого начала и король действительно сошёл с ума. Когда народ поднял против него мятеж, он предал огню целые города и замки и сжигал людей заживо диким огнем. Попытки прекратить бунт привели к восстанию Роберта Баратеона, погубившему всех Таргариенов.

По словам Селми, Безумный король судил своих врагов так, как он считал справедливым, и каждый раз это вселяло в него чувство собственного могущества. Поняв намек, Дейнерис обещает Барристану, что над Сыном Гарпии состоится справедливый суд. Но ещё до начала суда Сына Гарпии убивает Моссадор.

Дейнерис, стремясь соблюдать букву закона, приговаривает его к публичной казни. Жители Миэрина умоляют свою королеву пощадить провинившегося. Дейнерис колеблется, но всё же решает казнить и взглядом даёт приказ Даарио отрубить Моссадору голову. Бывшие рабы начинают шипеть и кидать камни. Начинаются беспорядки. Королева укрывается в своей пирамиде и отпускает советников, которые были готовы охранять её ночью. Оставшись в одиночестве, королева выходит на балкон и видит Дрогона. Дейнерис с восхищением смотрит на своего дракона, но Дрогон с трудом признаёт бывшую хозяйку и улетает в город.

Серия 43
Серсея Ланнистер направляется в Великую септу Бейлора на церемонию бракосочетания Томмена Баратеона и Маргери Тирелл. Она недовольна тем, как ликующая толпа приветствует королеву Маргери. После свадьбы Томмен и Маргери проводят вместе ночь, обсуждая то, как будут жить долго и счастливо. Маргери без труда очаровывает своего мужа и начинает внушать ему мысль о том, что Серсею лучше отправить подальше от столицы, в Утёс Кастерли, иначе она так и будет обращаться с Томменом как с маленьким мальчиком.

На следующее утро Томмен говорит с матерью и спрашивает, что она думает о возвращении в родовой замок. Серсея понимает, кто является виновницей всех этих разговоров, и идет к Маргери, которая веселится с подружками. В разговоре Маргери ведет себя гораздо более уверенно и дерзко, чем раньше, и спрашивает, как теперь следует величать Серсею — королевой-матерью или вдовствующей королевой. Понимая, что ей не совладать с молодой женой Томмена, Серсея уходит.

В борделе Мизинца забавляется верховный септон, устроивший представление с проститутками, каждая из которых играет роль одного из воплощений Семерых. Оливер, переодетый Отцом, спрашивает у септона, кому из Семерых он будет молиться сегодня, и тот выбирает Деву и Неведомого. В бордель врываются Воробьи во главе с Ланселем Ланнистером и нападают на Оливера, распугивая проституток. Воробьи под возгласы «Грешник» проводят голого септона по улицам Королевской Гавани и бьют по рукам каждый раз, когда он пытается прикрыть гениталии. Униженный верховный септон приходит на заседание Малого совета, требуя арестовать Воробьёв и казнить их лидера по прозвищу Его Воробейшество.

Серсея решает встретиться с предводителем данной организации. Его Воробейшество оказывается смиренным мужчиной, который раздает еду голодающим. Серсея рассказывает, что к ней приходил верховный септон, который просил казнить Его Воробейшество. Однако поскольку поведение септона в борделе было развратным, Серсея посадила его в темницу Красного замка. Его Воробейшество весьма удивлен этому, но Серсея поясняет: вера и корона — два столпа, на которых держится мир; если рухнет один — другой не выстоит.

По возвращении в Красный замок Серсея просит Квиберна написать письмо Петиру Бейлишу. Когда королева уходит, в лаборатории начинает шевелиться труп.

Петир Бейлиш и Санса Старк прибывают ко Рву Кейлин. Девушка удивляется тому, что они оказались на Севере, а Мизинец отвечает, что ей предстоит вернуться в Винтерфелл и выйти замуж за Рамси Болтона. Санса в ужасе, она лучше умрет, чем пойдет на этот шаг, но Бейлиш напоминает, что Север — её дом. В противном случае Сансе придётся всю жизнь провести в бегах. Мизинец говорит, что до сих пор Санса была лишь безучастным свидетелем трагедии, начавшейся со смерти Эддарда Старка, но теперь пришла пора прекратить наблюдать со стороны и отомстить за свою семью. Санса соглашается с этим.

За ними издалека наблюдают Бриенна Тарт и Подрик Пейн, которые решают ехать в Винтерфелл в объезд. Отношения Бриенны и Подрика становятся более дружелюбными. Бриенна рассказывает, как впервые познакомилась с Ренли Баратеоном, а Подрик — как оказался на службе у Тириона. Бриенна говорит своему оруженосцу, что не может посвятить его в рыцари, но в её силах — научить его обращаться с мечом и ездить верхом.

В Винтерфелле полным ходом идет восстановление разрушенного замка. Во время обеда, который подает Вонючка, Русе Болтон ругает Рамси за то, что тот с особой жестокостью убил лорда Сервин и его семью, не пожелавших платить подати. Рамси отвечает, что в результате оставшийся в живых сын Сервина всё-таки заплатил дань. Русе Болтон объясняет Рамси, что у них не хватит людей, чтобы удержать Север, если остальные дома поднимут бунт. После смерти Тайвина Ланнистера соглашение о союзе с Ланнистерами утратило силу, и они не будут отправлять войска на Север за тысячу миль от Королевской Гавани.

Русе Болтон говорит, что брак — лучший способ укрепить положение и он нашёл для Рамси подходящую девушку, которая поможет объединить Север.

В Витерфелле Рамси и Русе Болтоны тепло приветствуют Сансу, а вот подружки Рамси, особенно Миранда, не очень рады приезду девушки. Сансу отводит в её прежнюю комнату одна из служанок, которая перед уходом произносит фразу «Север помнит». Когда Санса осматривает замок, Вонючка прячет от неё свое лицо.

Мизинец берет с Рамси слово не причинять зла Сансе. Русе Болтон опасается, что будет, когда Ланнистеры узнают о свадьбе Сансы Старк и Рамси. Однако Бейлиш говорит, что имя Ланнистеров уже не так пугает, как прежде: Тайвин мертв (а их дом держался у власти лишь благодаря его воле), у Джейме одна рука, Томмен — мягкотелый мальчишка, а влияние Серсеи уменьшается с каждым днем. Русе отдает Бейлишу вскрытое письмо от Серсеи и даже не скрывает того, что и впредь намерен читать корреспонденцию Петира.

Станнис Баратеон снова приходит к Джону Сноу, теперь уже лорду-командующему, и вновь поднимает вопрос о том, чтобы сделать Джона законным правителем Винтерфелла. Джон отказывается от высокой чести, поясняя, что принёс священный обет в богороще и посвятил жизнь Ночному дозору. Он также спрашивает, сколько Станнис пробудет в Чёрном замке, поскольку Ночной дозор не может бесконечно кормить его армию и пленных одичалых. Станнис обещает начать наступление на Винтерфелл в течение двух недель, иначе снег отрежет им путь. Решение судьбы одичалых он отдает на откуп лорду-командующему Ночного дозора. Он также предлагает отослать Аллисера Торна куда-нибудь подальше, к примеру — командовать Восточным дозором. Но Джон отклоняет совет, утверждая, что врагов лучше держать поближе.

Напоследок Давос Сиворт высказывает мнение, что Джон совершает ошибку: будучи правителем Севера, он мог бы спасти гораздо больше человеческих жизней, чем сидя в промерзшей крепости на краю света. По словам Лукового рыцаря, пока Болтоны правят Севером, он обречен на страдания.

Джон приступает к исполнению обязанностей лорда-командующего. Он напоминает о том, что для нужд одичалых давно пора вырыть новую выгребную яму и для решения этой важнейшей задачи учреждена должность капитана над отхожими местами. Аллисер Торн обречённо ждёт, что данный пост достанется ему как главному врагу Сноу, однако должность получает один из братьев по имени Брайан. Аллисера Сноу назначает первым разведчиком.

Яносу Слинту Джон приказывает отправиться в Серый Страж, заброшенный замок на Стене, и восстановить его. Янос трижды отказывается подчиниться, отчего Джон просит вывести его во двор и приготовить к казни. Слинт просит пощады и извиняется за свою трусость, но Джон непреклонен и отрубает Яносу голову, следуя завету своего отца Неда Старка — тот, кто выносит приговор, приводит его в исполнение. Наблюдающий за этим издалека Станнис одобрительно кивает.

Тирион и Варис прибывают в Волантис. Тирион, который постоянно жаловался, что ему приходится сидеть в закрытой повозке, наконец выбирается наружу. На улицах города Тирион и Варис видят много рабов с татуировками на лице, а также красную жрицу. Жрица рассказывает про Владыку Света, который своей милостью отправил им спасительницу, Королеву драконов, которая освобождает рабов. В борделе они видят проститутку в образе Дейнерис, у которой множество поклонников. Тирион оставляет Вариса и собирается провести время с другой проституткой, но перед этим выходит облегчиться. Его ловит и связывает Джорах Мормонт и сообщает, что отвезёт карлика к королеве.

В Браавосе Арья занимается тем, что постоянно подметает пол в Чёрно-белом доме, ей не по душе это занятие. Якен Хгар говорит ей, что они все находятся там, чтобы служить Многоликому, и предлагает девочке служить хорошо, чтобы стать никем. Перед этим Якен дает пришедшему в храм человеку выпить воды из фонтана, и тот вскоре умирает.

В келью Арьи приходит Бродяжка, также служащая в храме, и спрашивает, кто она такая. Когда Арья отвечает «никто», гостья бьёт её прутом. Арья тянется к своему мечу, но тут вмешивается Якен. Он говорит, что девочка пытается быть никем, но у неё слишком много вещей Арьи Старк, и предлагает от них избавиться. Арья переодевается в другую одежду, выкидывает все вещи в воду, но не может расстаться со своим мечом, поэтому прячет его среди камней. Позже Якен находит для девочки другое занятие — вместе с Бродяжкой омыть тело мёртвого человека.

Серия 44
В Королевской Гавани на заседании Малого совета мастер над монетой Мейс Тирелл сообщает королеве Серсее, что Железный банк Браавоса потребовал немедленного возвращения десятой части долга, однако таких денег у королевства нет. Мейс предлагает дать взаймы золото дома Тиреллов, но Серсея не хочет увеличивать влияние этой семьи на Железный трон. Она принимает решение отправить Мейса с глаз долой — на переговоры в Браавос, а сопровождать его в этой поездке должен Мерин Трэнт.

После ухода Мейса великий мейстер Пицель с укором замечает, что Малый совет становится всё меньше и меньше (в Королевской Гавани из его участников остались только Пицель, Серсея и её приспешник Квиберн). Однако королева-мать заявляет, что Совет всё еще слишком велик.

Серсея встречается с Его Воробейшеством, которого она назначила новым верховным септоном. Они разговаривают про беспорядки и непотребства, царящие во всем государстве: по всему Вестеросу сжигают септы, насилуют Молчаливых cестёр, а тела набожных сваливают гнить на улицах. Королева дает Воробьям позволение воссоздать военно-духовный орден Святое воинство, который прекратил существование 200 лет назад. Одним из первых в него вступает Лансель Ланнистер, на лбу которого вырезают семиконечную звезду — символ веры в Семерых. Святое воинство берется за восстановление порядка, нападая на таверны, бордели и торговцев, продающих фигурки идолов. Они устраивают погром в борделе Мизинца и наказывают виновных в разврате. Святое воинство находит брата королевы Лораса Тирелла и арестовывает его по обвинению в мужеложстве, ведь согласно вере в Семерых однополые связи являются грехом.

Арест Лораса приводит в ярость Маргери, которая просит Томмена разобраться с этим делом. Томмен идет к матери, но Серсея отрицает свою причастность к недавним арестам и отправляет сына к Его Воробейшеству.

Томмен отправляется в Великую септу Бейлора, однако Святое воинство не дают королю прохода, поскольку его Воробейшество молится. Гвардейцы предлагают пройти насильно, но Томмен не хочет кровопролития на ступенях священного храма. Толпа кричит Томмену «бастард» и «плод инцеста». Томмен возвращается к Маргери ни с чем, что вызывает ещё большее недовольство юной королевы. Она решает вызвать в столицу на подмогу свою бабушку Оленну.

Джейме и Бронн плывут на торговом корабле, который направляется в Старомест. Они проплывают мимо Тарта, Сапфирового острова, название которого заставляет Джейме вспомнить о Бриенне. Он собирается взять лодку и ночью высадиться в Дорне неподалеку от Солнечного Копья. Бронн никак не может взять в толк, почему однорукий Джейме не воспользовался поддержкой армии Ланнистеров для спасения своей «племянницы». Бронн упрекает Джейме в том, что тот выпустил из темницы Тириона, но тот отвечает, что это сделал Варис. Джейме также заявляет, что если когда-нибудь встретит младшего брата, то разрубит его пополам за убийство отца — Тайвина Ланнистера.

Джейме и Бронн добираются до берега и держат путь в сторону Водных Садов. Бронн опасается, что капитан торгового судна, на котором они находились, может пристать к берегу и рассказать местным, что Джейме Ланнистер в Дорне, а в этой части света все ненавидят семью Ланниистеров. Джейме отвечает, что задобрил капитана с помощью увесистого мешочка с золотом.

По следам на песке их находит враждебный патруль дорнийцев, которые не рады чужеземцам. Бронн и Джейме пытаются уладить дело мирно, представляясь вымышленными именами, но, когда дорнийцы просят их разоружиться, нападают. Убив всех четверых противников, они выходят из битвы победителями.

Эллария Сэнд встречается с тремя старшими дочерьми Оберина: Обарой, Нимерией и Тиеной. Она говорит, что мстить за Оберина придется самим. Поскольку Доран не даёт войско, чтобы выступить против Ланнистеров, придется развязать войну другим способом — убить Мирцеллу. В плен к Песчаным Змейкам попал капитан корабля, на котором Бронн и Джейме прибыли в Дорн, и после пыток всё им рассказал. Эллария понимает, что Ланнистер приехал за Мирцеллой, их главным козырем в борьбе с теми, кто причастен к смерти Оберина, и предлагает Песчаным Змейкам выбор: путь мира, которому следует Доран, или путь войны, который предлагает она. Все три девушки выбирают войну.

Санса Старк проводит время в крипте Винтерфелла и зажигает свечи. Она поднимает с пола перо, выпавшее из руки статуи Лианны Старк, которое много лет назад оставил здесь король Роберт. Внезапно появляется Мизинец, который рассказывает Сансе историю её тети. Однажды в Харренхоле лорд Уэнт проводил турнир, где собрались все именитые господа Вестероса. Лианна в ту пору была обручена с Робертом Баратеоном. В финальном поединке сошлись принц Рейгар Таргариен и сир Барристан Селми, и принц победил. Став победителем, Рейгар должен был выбрать королеву любви и красоты и вручить ей венок из роз. Ожидалось, что он выберет свою жену Элию, но Рейгар вручил венок Лианне. Этот шаг стал первым в цепочке событий, которые привели к восстанию Роберта и смерти десятков тысяч людей. После турнира Рейгар похитил Лианну и изнасиловал её.

Закончив рассказ, Бейлиш объявляет, что по просьбе Серсеи уезжает в Королевскую Гавань. Санса не хочет оставаться одна с Болтонами, но Мизинец её утешает. Скоро Станнис пойдёт войной на Королевскую Гавань, но для начала ему придется взять Винтерфелл. Когда он освободит Север от Русе Болтона, знаменосцы Эддарда Старка перейдут на его сторону. Имея за спиной Север, Станнис сможет сесть на Железный Трон, а Сансу сделает Хранительницей Севера. Если этого не произойдет, Санса должна будет выйти за Рамси и, используя всё своё обаяние, очаровать его.

В Чёрном замке Станнис и Селиса разговаривают о Джоне, о Ширен и о том, что королева так и не смогла дать Станнису здоровых сыновей. Приходит Мелисандра и говорит, что шрамы Ширен — ничто для Владыки Света. Она обсуждает со Станнисом скорый военный поход на Винтерфелл и то, что жрица отправится вместе с королем, а не останется в Чёрном замке.

В это время Джон Сноу рассылает письма лордам Севера и просит их отправить на Стену людей. Когда очередь доходит до письма Болтонам, Джон колеблется, так как не хочет просить помощи у того, кто убил его брата. Сэм напоминает, что Джон присягнул на верность Ночному дозору. Потом к Джону приходит Мелисандра и уговаривает его отправиться в поход на Винтерфелл вместе с ними, ведь он вырос в этом замке и знает все секретные ходы. Джон Сноу отказывается от предложения красной жрицы. Потом Мелисандра обнажает свою грудь и пытается соблазнить Джона. Он не хочет вступать с ней в интимную близость, объясняя тем, что до сих пор любит Игритт. Мелисандра уходит со словами, которые ранее неоднократно произносила Игритт: «Ничего ты не знаешь, Джон Сноу».

Станнис разговаривает со своей дочерью Ширен, которая, очевидно, скучает в Чёрном замке, однако рада, что её не оставили дома в Драконьем Камне. Ширен думает, что Станнис стыдится её, в ответ тот рассказывает о её детстве. Когда Ширен была совсем маленькой, в Драконий Камень прибыл торговый корабль из Дорна. У торговца не было ничего интересного, кроме куклы, которая даже была наряжена в цвета дома Баратеонов. Игрушку подарили девочке, которая осталась в восторге от подарка. Эта кукла и стала причиной болезни Ширен, так называемой серой хвори, страшного и смертельно опасного недуга. Игрушку сожгли, но было уже поздно. Началась борьба за жизнь девочки, в замок стали съезжаться мейстеры и лекари. Большинство советовали Станнису отправить дочь к руинам столицы Валирии, чтобы она больше никого не заразила и закончила жизнь в компании тех, кого поразила такая же болезнь (их называют «каменными людьми»). Но Станнис отказался посылать свою наследницу куда бы то ни было, и спустя некоторое время она была исцелена.

Джорах Мормонт оглушает рыбака, крадёт его лодку и вместе с Тирионом Ланнистером отправляется в Миэрин. Тирион не понимает, почему они плывут на восток, ведь его сестра Серсея находится на западе, в Вестеросе. Джорах объясняет, что везёт его другой королеве — Дейнерис Таргариен. Увидев оплечья с драконами и нагрудник с медведем, Тирион понимает, что его похитителем является Джорах Мормонт. Он также догадывается, что Дейнерис выгнала Джораха, когда выяснила, что он шпионил за ней.

Карлик раскрывает намерения Мормонта, который хочет сделать подарок своей королеве и вернуть её расположение. Однако сам Тирион считает маловероятным, что Дейнерис казнит его, а Мормонта — помилует. По словам Ланнистера, события могут произойти с точностью до наоборот.

В Миэрине Дейнерис осматривает город с Великой пирамиды. Барристан Селми вновь радует свою королеву историями о её брате Рейгаре. Он рассказывает, что Рейгар любил выходить из Красного замка на улицы Королевской Гавани и петь для людей словно простой менестрель.

Дейнерис весьма удивлена, поскольку Визерис не рассказывал ей об этом, а говорил лишь, что Рейгар хорошо убивал людей. Селми замечает, что Рейгару не нравилось убивать, а вот петь он обожал. Деньги, собранные за выступления, однажды он отдал менестрелю, стоявшему рядом, в другой раз — приюту в Блошином Дне.

Появляется Даарио Нахарис, который сообщает, что в тронном зале Дейнерис ожидает Хиздар зо Лорак. Во время приёма он вновь требует открыть бойцовые ямы, поскольку сегодняшний день по традиции открывает сезон боев. Дейнерис вновь отказывает в просьбе, однако Хиздар указывает, что данная традиция — единственное, что может сплотить город. Без неё у бывших рабов и господ нет ничего общего; ничего, кроме столетий недоверия и неприязни.

Селми идет в город, где Сыны Гарпии убивают нескольких Младших сыновей и устраивают погром. Проститутка посылает прибывший патруль Безупречных в узкий переулок, где их окружают Сыны Гарпии. Привлеченный шумом борьбы, Барристан идёт к месту схватки и присоединяется к Безупречным, которые сражаются с врагами королевы Дейнерис. В жестокой битве Селми погибает. Рядом с ним, истекая кровью, падает тяжелораненый Серый Червь.

Серия 45
Бриенна Тарт и Подрик Пейн подбираются совсем близко к Сансе и останавливаются в гостинице Зимнего городка неподалеку от Винтерфелла. Подрик думает, что девушка находится в безопасности, ведь она далеко от Ланнистеров. Бриенна с этим не согласна, ведь Болтоны причинили много вреда её семье. Бриенна разговаривает с хозяином постоялого двора, который, по её мнению, до сих пор верен Старкам, и просит его доставить для девушки сообщение.

В Винтерфелле Рамси коротает время до собственной свадьбы в компании Миранды, которую обижает, что её любовник заинтересовался другой. Рамси объясняет, что обещал жениться на Миранде, когда был бастардом, но теперь он — продолжатель рода Болтонов, и ему нужна подходящая невеста, а не дочь хозяина псарни. Рамси советует Миранде подавить свои вспышки ревности и не устраивать скучных сцен, напоминая, что ничем хорошим для неё это не закончится. Они начинают целоваться, и девушка кусает губу Рамси до крови, обещая никогда больше не докучать ему.

Санса сидит в своей комнате, когда приходит служанка. Старая женщина говорит, что у Старков всё ещё есть друзья на Севере и, если Сансе понадобится помощь, ей всего лишь нужно зажечь свечу в самом верхнем окне разрушенной башни. Девушка осматривает эту башню, из которой Джейме Ланнистер когда-то выбросил её брата Брана. Во дворе замка Санса встречает Миранду, которая старается быть дружелюбной и высказывает соболезнования по поводу гибели Кейтилин Старк. Миранда говорит, что хочет устроить сюрприз, и отводит Сансу на псарню. В самой дальней клетке для собак Санса находит Теона, грязного и измученного. Шокированная девушка быстро уходит.

Теон помогает Рамси одеться к ужину. Он рассказывает про то, что Санса Старк его видела, просит прощения и ждёт наказания, но Рамси решает пощадить своего Вонючку и «прощает» его. За столом собираются Санса, Рамси и Русе со своей женой. Рамси произносит тост за предстоящую свадьбу, а затем вызывает Теона и заставляет его извиниться перед Сансой за убийство Брана и Рикона. Кроме Рамси, это действо не доставляет никому никакого удовольствия, особенно неуютно себя чувствует Санса. Когда представление заканчивается, Русе и Уолда объявляют, что ждут ребёнка и, по всем признакам, это мальчик. Тут приходит очередь Рамси чувствовать себя не в своей тарелке, и Санса не может сдержать улыбки.

После ужина Рамси в разговоре с отцом высказывает обеспокоенность, что будущий ребенок может посягнуть на место Рамси. Русе рассказывает сыну историю его рождения — мать Рамси была крестьянской девушкой, женой мельника. Они тайно поженились, за что понесли наказание — Русе повесил мельника и изнасиловал его жену. Через год девушка пришла к Русе с ребенком на руках и сказала, что это его сын. Русе хотел утопить младенца, но посмотрел на него и понял, что это действительно его ребенок, и Рамси остался в живых. Закончив рассказ, Русе сообщает, что Станнис Баратеон движется на Королевскую Гавань, чтобы захватить Железный трон, а по дороге он обязательно попробует взять Винтерфелл. Русе просит сына помочь ему защитить замок, и тот соглашается.

В Чёрном замке Сэм читает мейстеру Эймону письмо о том, как в бухте Работорговцев идут дела у Дейнерис. Старик переживает по поводу того, что его внучатая племянница одинока, окружена врагами и не имеет семьи, которая направила бы её и защитила. Он — последний родственник Дейнерис, бесполезный и умирающий.

Приходит Джон Сноу и просит Сэма оставить с мейстером наедине. Он рассказывает, что собирается принять очень сложное решение, за которое половина Ночного дозора будет его ненавидеть. Эймон советует лорду-командующему делать то, что необходимо, тем более, что половина дозора и так его ненавидит. Он многозначительно намекает: «Убей мальчишку, и дай родиться мужчине».

Джон встречается с Тормундом и предлагает ему перемирие. Джон хочет отправить Тормунда на север, за Стену, чтобы тот собрал остатки Вольного народа и привел в Чёрный замок. Он готов выделить всем одичалым земли для поселения к югу от Стены. Взамен одичалые должны будут вместе с дозорными сражаться с белыми ходоками, когда они нападут на Стену. Тормунд полагает, что никто из вольного народа не склонится перед Джоном, да и сам он этого делать не собирается, однако после долгих колебаний сообщает, что одичалые укрылись в поселении под названием Суровый Дом на мысе Сторролда. Тормунд согласен пойти за ними, но хочет, чтобы Джон пошёл с ним как гарант того, что одичалых не заманят в ловушку.

На общем собрании Джон объявляет о своём решении. Все начинают возмущаться, никто не хочет помогать одичалым, с которыми Ночной дозор вёл кровопролитную войну тысячи лет. Ещё свежа память и о недавней битве против Манса. Даже друг Джона Эдд не поддерживает намерения лорда-командующего, напоминая, что в последней схватке одичалые убили 50 дозорных, в том числе Гренна и Пипара. Однако Джон напоминает о том, что Эдд видел на Кулаке Первых людей: если Ночной дозор не научится жить с одичалыми, то они пополнят армию мертвецов. Против союза с Вольным народом выступает и оруженосец Джона Олли, но лорд-командующий не хочет слушать ничьих возражений и твёрдо намерен следовать своему плану.

Станнис приходит в библиотеку, где читает книги Сэм. Он вспоминает отца Сэма, Рэндилла Тарли, доблестного воина, который победил Роберта Баратеона в битве у Эшфорда. Это было единственное сражение, которое проиграл Роберт. Станнис спрашивает, как Сэму удалось убить белого ходока. Сэм отвечает, что уничтожил его с помощью кинжала из драконьего стекла. Он много читал об обсидиане в библиотеке Чёрного замка, но узнал только то, что дети леса использовали его на охоте. Станнис просит Сэма попытаться узнать больше и говорит, что обсидиан есть и в Драконьем Камне.

Станнис говорит Давосу, что следующим утром начнется наступление на Винтерфелл. По его мнению, больше нет смысла ждать, ведь совсем скоро наступит зима, а она на Севере суровая. Армия Станниса покидает Чёрный замок. Уезжают все, в том числе Мелисандра, Ширен и Селиса.

В Миэрине Миссандея проводит всё своё время у постели Серого Червя, которого тяжело ранили Сыны Гарпии. Дейнерис и Даарио Нахарис прощаются с Барристаном. Хиздар приходит, чтобы принести соболезнования. Королева с горечью говорит про смерть своего рыцаря, который умер в тесном переулке, окруженный врагами, которые значительно превосходили его и его союзников по количеству, после чего приказывает схватить всех глав великих семей города, и первым под арестом оказывается Хиздар. Вельмож ведут в катакомбы, где содержатся драконы Дейнерис, и одного из мужчин отдают им на съедение. Дейнерис легонько подталкивает Хиздара по направлению к драконам, но потом решает, что не будет их «перекармливать». Пленников отводят в камеры.

Серый Червь приходит в себя, и Миссандея сообщает ему, что Барристан мёртв. Безупречный сожалеет, что подвёл своих товарищей на поле битвы и испугался. Но, будучи раненым, он испугался не смерти, а того, что никогда больше не увидит Миссандею из Наата. Растроганная Миссандея целует Серого Червя.

После этого Миссандея идёт к Дейнерис, которая просит у неё совета. Миссандея говорит, что не может принимать важных решений, но напоминает, что Дейнерис и ранее действовала успешно, особенно в тех случаях, когда не слушала своих советников, а находила новые пути. Поразмыслив, Дейнерис идёт к Хиздару и объявляет, что изменила свое мнение. Она соглашается, что следование древним традициям поможет спасти город, и потому решает открыть бойцовые ямы. Чтобы навеки сплотиться с народом Миэрина, Дейнерис также намерена выйти замуж за главу одной из знатных семей Миэрина — за Хиздара.

Джорах и Тирион плывут в Миэрин. Стремясь добраться к королеве незамеченным, Джорах решает проплыть у Старой Валирии, хотя этого жуткого места сторонятся даже пираты. Они видят дымящиеся руины столицы великой цивилизации и пролетающего над ними Дрогона, после чего слышат странный звук. Источником шума оказывается один из каменных людей, больной серой хворью, а затем появляются и другие такие же. Они нападают на путников, потревоживших их покой, и пытаются убить. Джорах успешно убивает нескольких противников, а Тирион падает в воду.

Спустя некоторое время Тирион приходит в себя — Джорах вытащил его на берег. Они говорят друг другу, что каменным людям не удалось прикоснуться к ним, и это хорошо, ведь прикосновение послужило бы причиной заражения опасной болезнью. Джорах уходит, чтобы найти дрова для костра. Оказавшись вдалеке от карлика, он закатывает рукав и смотрит на затвердевшую кожу — он всё-таки инфицирован. Джорах смотрит в сторону Миэрина, понимая, что Тириона нужно доставить к Дейнерис любой ценой.

Серия 46
Арья в Чёрно-Белом доме продолжает мести полы и омывать тела усопших. Ей интересно, что находится за дверью, куда уносят покойников. Бродяжка не спешит давать ответы на вопросы, но рассказывает немного о себе. Она была единственным ребенком лорда из Вестероса. После смерти её матери отец женился снова, и его новая жена родила девочку. Мачеха не хотела, чтобы у её ненаглядной дочери были соперницы, поэтому она попыталась отравить Бродяжку. Тогда девочка обратилась за помощью к Безликим, и отец снова овдовел. С тех пор Бродяжка служит Безликим. Бродяжка спрашивает Арью, была ли рассказанная ею история правдой или ложью. Арья не знает, что сказать в ответ.

Ночью в келью Арьи приходит Якен и начинает Игру лиц. Девочка рассказывает ему, кто она такая и как попала к Безликим. Однако Якен называет её слова неправдой и после каждого ложного утверждения бьёт хлыстом. Он дважды ударяет Арью после слов о том, как она ненавидит Пса. Арья хочет прекратить дурацкую игру, но Якен предлагает перестать врать не только ему и Многоликому богу, но и самой себе.

Отчаявшийся отец приносит в Чёрно-белый дом неизлечимо больную дочь. Он показывал её всем лекарям Браавоса и истратил на лечение всё до последнего гроша. Мужчина хочет, чтобы мучения дочки, наконец, закончились. Так как никого из служителей не оказывается поблизости, Арья утешает малышку и придумывает историю о своей болезни и чудесном исцелении. В надежде поправиться девочка пьет отравленную воду из фонтана и умирает. Арья осознает, что способна на ложь.

Когда Арья омывает труп девочки, из тайной двери появляется Якен и взглядом показывает следовать за ним. Она попадает в Зал ликов — огромное помещение с высокими колоннами, в нишах которых находятся тысячи лиц. Якен говорит, что девочка не готова стать Никем (поскольку её слишком многое связывает со Старками), но готова стать кем-то другим.

Спасшиеся от каменных людей Тирион и Джорах Мормонт продолжают путь в Миэрин. Тирион расстроен тем, что по дороге им не попадаются деревни, где можно было бы раздобыть еды и украсть лодку (предыдущая сгинула в Дымящемся море рядом с руинами Валирии). Он рассказывает Джораху, каким образом оказался в борделе Волантиса. Тирион признается, что расстрелял своего отца Тайвина Ланнистера, который хотел казнить сына за убийство короля Джоффри и вдобавок спал с бывшей любовницей карлика Шаей.

Он также рассказывает, что во время бунта в замке Крастера дозорные-мятежники убили отца Джораха — лорда-командующего Ночного дозора Джиора Мормонта.

Тирион интересуется, почему его спутник служит Дейнерис. Сир Джорах признается, что никогда не верил в судьбу и был таким же циником, как Тирион, пока своими глазами не увидел чудо: девушка вступила в огромный костер и вышла из него живой с тремя драконами. По словам Джораха, Дейнерис по праву принадлежит Железный трон. Тирион воспринимает эти слова со скепсисом, говоря, что эта девушка вовсе не обязательно станет великой королевой, и напоминает, что Таргариены славятся своим безумием.

Добравшись до берега, Джорах и Тирион попадают в плен к работорговцам во главе с Малко. Малко хочет убить Тириона и продать его мужское достоинство в качестве талисмана, а Джораха — отправить в соляные копи или рабом на галеры. Однако Тириону удается убедить работорговцев, что Джорах — один из лучших рыцарей в Вестеросе и поэтому его лучше продать в бойцовые ямы, которые только что открылись в Миэрине. Тирион также убеждает оставить его в живых до тех пор, пока не найдется покупатель на его член. В результате корабль работорговцев направляется не в Волантис, как предполагалось ранее, а в Миэрин.

Петир Бейлиш прибывает в столицу и спешит на встречу с Серсеей. Его останавливают Лансель Ланнистер и другие Воробьи. Лансель предупреждает Мизинца, что за время его отсутствия город сильно изменился. Воробьи вылили все вино в канавы, свергли ложных идолов и изгнали безбожников. Лансель советует лорду Бейлишу быть осторожным, поскольку в «новой» Королевской Гавани отныне нетерпимое отношение к торговцам плотскими утехами.

Во время встречи Серсея отрицает свою причастность к аресту Лораса Тирелла участниками Святого воинства. Но Мизинца не провести. Он говорит, что дом Тиреллов не потерпит такого оскорбления. Серсея отвечает, что Лораса Тирелла никто не заставлял вести распутный образ жизни и развлекаться с мужчинами.

Серсея обнародует причину, по которой она вызвала Бейлиша. Она хочет удостовериться в готовности лордов Долины Аррена сражаться за короля, если в Вестеросе начнется война. Бейлиш отвечает, что юный лорд Робин Аррен прислушивается к нему, а сам Мизинец всегда высказывался за верность престолу. Напоследок Бейлиш рассказывает, что Санса Старк находится дома, в Винтерфелле, и Русе Болтон собирается выдать её замуж за своего сына Рамси. Серсея приходит в бешенство от предательства Болтонов. Бейлиш подливает масла в огонь, утверждая, что женитьба Рамси на последней из Старков даст Русе больше прав в глазах северян, чем союз с ненавистным южным домом Ланнистеров. Серсее не терпится расправиться с Болтонам-изменниками и Сансой, которую она подозревает в причастности к гибели короля Джоффри.

Однако Мизинец призывает не спешить и напоминает ей ещё об одном изменнике — Станнисе Баратеоне, войско которого наступает на Винтерфелл. Он предлагает подождать, пока враги престола Станнис и Русе перебьют друг друга. У того, кто одержит верх, не останется сил защитить Винтерфелл от Железного трона. Он предлагает послать в Винтерфелл армию под руководством дяди Серсеи Кивана или Джейме Ланнистера. Серсея отклоняет оба варианта, поскольку Киван — трус, а Джейме отбыл с важной дипломатической миссией.

Бейлиш предлагает ей прибегнуть к помощи рыцарей Долины Аррен — одних из лучших воинов в Вестеросе, однако Серсея оспаривает способность Мизинца возглавить войско, называя его ростовщиком и сводником. В ответ Бейлиш отмечает, что в таком случае королеве-матери не придется рисковать ни единым солдатом Ланнистеров, ни единой монетой из королевской казны. В случае своей победы Бейлиш просит назначить его Хранителем Севера и поднять в Винтерфелле знамена Ланнистеров. Серсея соглашается, добавляя, что убедится в верности Петира лишь тогда, когда увидит голову Сансы на пике.

Получив известие об аресте внука, Оленна Тирелл возвращается в Королевскую Гавань. Она обвиняет Серсею в организации данной аферы и пытается добиться освобождения Лораса. Однако Серсея сваливает всю ответственность за арест на Святое воинство. Оленна предупреждает королеву-мать, что такие действия ставят под сомнения союз Тиреллов и Ланнистеров, и угрожает прекратить поставки золота и продовольствия в Королевскую Гавань. Серсея сообщает, что верховный септон назначил предварительное слушание, на котором будет заслушана весомость обвинений против Лораса.

Его Воробейшество допрашивает Лораса по поводу связи с Ренли Баратеоном и обвиняет наследника Хайгардена в мужеложстве, разврате и богохульстве. Подозреваемый все отрицает. По настоянию Серсеи верховный септон также просит выступить свидетелем королеву Маргери, которая охотно вступается за брата. Неожиданно Его Воробейшество вызывает Оливера — оруженосца и нынешнего любовника Тирелла. Он утверждает, что Лораса обвиняют по делу, и рассказывает, как королева Маргери однажды застукала их в одной постели. Оливер также говорит о родинке Лораса на бедре. Его Воробейшество считает, что собранных доказательств достаточно, чтобы начать суд над Лорасом Тиреллом за мужеложство и королевой Маргери за лжесвидетельство. Их уводит стража. Маргери просит помощи у мужа, но Томмен в растерянности. Серсея торжествует.

Бронн и Джейме Ланнистер приближаются к Водным Садам, переодетые в одежду дорнийцев, которых они убили ранее. Бронн задаётся вопросом, что будет делать Джейме, когда они проникнут внутрь и найдут Мирцеллу, на что Джейме отвечает, что он предпочитает импровизировать. В ответ Бронн с сарказмом замечает: «Это объясняет золотую руку». Тем временем Эллария Сэнд приказывает Песчаным Змейкам, также находящимся в Водных Садах, похитить Мирцеллу и сделать это ради Оберина.

Сама Мирцелла наслаждается очередной прогулкой со своим возлюбленным Тристаном Мартеллом. За ними с балкона наблюдают отец Тристана, принц Дорна Доран Мартелл и капитан стражи Арео Хотах. Доран отмечает, что дети даже не подозревают, насколько опасен брачный альянс между Ланнистерами и Мартеллами, и просит Арео защитить их от угрозы. Доран говорит, что Арео давно не пользовался своей секирой, но Арео заверяет, что не разучился ею пользоваться.

Джейме и Бронн проникают в Водные Сады и вскоре встречают Мирцеллу, целующуюся с Тристаном. Джейме уговаривает Мирцеллу уйти с ним, но в разговор вмешивается Тристан. Когда юноша пытается вытащить меч, Бронн к ужасу Мирцеллы быстро сбивает его с ног. Джейме пытается увести Мирцеллу, но на них внезапно нападают Песчаные Змейки. Бронн сражается с Тиеной и Нимерией, а Обара атакует Джейме при помощи копья. Внезапно появляется Арео со стражниками, которые окружают сражающихся и заставляют всех бросить оружие. Джейме, Бронн, Эллария и Песчаные Змейки взяты под стражу.

В Винтерфелле наступает день свадьбы Сансы и Рамси. Любовница Рамси Миранда приходит к Сансе под предлогом подготовки ванны для невесты. Во время принятия ванны Миранда перечисляет бывших девушек Рамси и рассказывает, что он жестоко расправился с ними, когда они наскучили. Понимая, что Миранда пытается навести страх, Санса говорит, что знает про её отношения с Рамси, и говорит сопернице, что та не запугает Сансу Старк из Винтерфелла.

В комнату Сансы приходит Вонючка, который должен отвести невесту в богорощу, где в соответствии с традициями веры в Старых Богов проводится свадебный обряд. Однако Санса отказывается взять Вонючку под руку. Перед чардревом Вонючка представляет Сансу Русе Болтону, Рамси и другим лордам Севера. Во время брачной ночи Рамси насилует Сансу, заставляя Вонючку смотреть. Теон плачет.

Серия 47
Джон, Тормунд и несколько других братьев Ночного дозора собираются отправиться в Суровый дом и привести группу одичалых из-за Стены. Командование Чёрным замком он поручает первому разведчику Аллисеру Торну. Торн считает замысел Джона рискованным и оскорбляющим память всех дозорных, павших в боях с одичалыми. Сноу благодарит Торна за честность. Сэм дает Джону оружие из драконьего стекла на случай встречи с белыми ходоками.

Сэм и Лилли проводят несколько дней у постели умирающего Эймона. Старый мейстер часто вспоминает своего младшего брата Эйгона V. После смерти Эймона Сэм произносит поминальную речь, и тело мейстера сжигают на погребальном костре. Аллисер отмечает, что у Сэма остается всё меньше и меньше друзей в Чёрном замке. Во время похорон многие дозорные с недовольством смотрят на Сэма и его подругу — видимо, большинство из них уверено, что эти двое спят вместе.

Двое дозорных пристают к Лилли и пытаются её изнасиловать. Сэм вступается за девушку, но его избивают. К счастью, их обоих спасает Призрак, лютоволк Джона, который остался в замке. Лилли ухаживает за сильно пострадавшим Сэмом и просит его никогда больше не ввязываться из-за неё в драку, а если с ней что-то случится — позаботиться о её маленьком сыне. Сэм решает нарушить клятву дозорного и вступает с Лилли в интимную связь.

В Винтерфелле Теон приносит Сансе еду. Девушка плохо выглядит, а её тело сплошь покрыто синяками. По словам Сансы, Рамси приходит к ней по ночам, а днём держит взаперти в спальне. Вонючка советует девушке Сансе слушаться мужа, ведь иначе ей придется ещё хуже. Санса умоляет Вонючку помочь, напоминая, что он предал её семью. Она говорит, что у Старков еще остались друзья на Севере, и просит зажечь свечу в верхнем окне разрушенной башни, тем самым показав, что Сансе грозит опасность. Вонючка отказывается помогать. Тогда Санса напоминает ему, что на самом деле он — Теон из дома Грейджоев, последний сын Бейлона Грейджоя, и просит выполнить её поручение. Вонючка берёт свечу, но отправляется с ней не в башню, а прямиком в комнату Рамси.

Рамси вызывает Сансу и они прогуливаются по крепостной стене, на которой ведется ремонт. Незаметно для мужа Санса хватает и кладет в карман рабочий инструмент. Рамси бахвалится, что Болтоны с лёгкостью разобьют армию Станниса Баратеона, солдаты которого не обучены сражаться в снегах. Он говорит, что однажды станет лордом Винтерфелла и Хранителем Севера.

По пути Санса заводит речь о шатком положении Рамси из-за будущего ребенка Русе и Уолды. Рамси недоволен ремарками жены, но уверяет её, что никто не сможет лишить его первоочередного права на наследство. Также Болтон рассказывает жене, что её единокровный брат Джон Сноу стал лордом-командующим. Во дворе Рамси показывает Сансе тело старой женщины с содранной кожей. Это та самая служанка, которая говорила Сансе, что у неё есть друзья на Севере. Плачущую Сансу уводят в комнату. В это время Бриенна находится в постоялом дворе и ждёт сигнала из Винтерфелла.

Армия Станниса застигнута снежной бурей. Давос говорит, что у солдат заканчиваются запасы продовольствия, вдобавок войско покинули наемники — Вороны-буревестники. Давос считает, что ещё не поздно вернуться назад, в Чёрный замок, и дождаться улучшения погоды. Король выступает резко против этой идеи. Станнис напоминает, что уже отступил от Королевской Гавани после битвы у Чёрноводной, и стоит ему отступить от Винтерфелла, он станет «Сбежавшим Королем». Если войско вернется назад, придётся зимовать на Стене, а завоевание Вестероса — отложить ещё на неизвестно сколько лет.

Станнис спрашивает Мелисандру, верит ли она в победу при битве за Винтерфелл. Жрица напоминает, что он сам видел эту победу в пламени, однако Станнис больше в этом не уверен. Она напоминает о силе королевской крови и предлагает Станнису ради победы принести в жертву свою дочь Ширен. Король отказывается и прогоняет колдунью.

В Великой септе Бейлора Оленна Тирелл ведёт переговоры с Его Воробейшеством, пытаясь вызволить из темницы своих внуков — Лораса и Маргери Тиреллов. Верховный септон отказывает в помиловании, поскольку Тиреллы нарушили священные законы веры в Семерых. Оленна пытается подкупить Его Воробейшество, обещая сделать его богатейшим септоном в истории, однако её усилия безрезультатны. Даже угрозы прекратить поставки продовольствия в столицу не оказывают на Его Воробейшество никакого влияния. Во время возвращения в паланкин Оленна получает письмо с печатью Петира Бейлиша.

Оленна встречается с Бейлишем в разгромленном борделе. Оленна напоминает о роли, которую они оба сыграли в организации убийства Джоффри Баратеона, и угрожает, что если дом Тиреллов падет, она всему миру расскажет о причастности Мизинца к отравлению короля. Бейлиш объясняет, что вернулся в Королевскую Гавань по требованию Серсеи и был обязан поделиться с королевой-матерью некоей информацией. Однако у Мизинца есть и другие сведения, о которых Серсея не догадывается и которые он готов рассказать Оленне. Он готов сделать Оленне такой же подарок, какой он вручил Серсее: в виде симпатичного юноши.

В Красном замке Томмен страдает из-за того, что, будучи королем Семи Королевств, не в состоянии вызволить Маргери из темницы. Томмен готов созвать войско, взять Великую септу штурмом и перебить всех Воробьев. Чтобы держать ситуацию под своим контролем, Серсея предлагает от имени Томмена поговорить с его Воробейшеством об освобождении Маргери и Лораса.

Серсея навещает Маргери в келье Великой септы, где её держат в заключении. Юная королева простужена, она сидит на грязном полу в простой одежде. Маргери обвиняет свекровь в том, что произошло с ней и Лорасом. Она не верит ложным увещеваниям Серсеи о посильной помощи. Окончательно выйдя из себя, она прогоняет Серсею.

Довольная Серсея встречается с Его Воробейшеством в часовне, с которой началось возведение Великой Септы. Они обсуждают предстоящий суд над Маргери и Лорасом. Внезапно Его Воробейшество сообщает, что Лансель Ланнистер рассказал ему о прегрешениях Серсеи, и приказывает поместить её под стражу. Несколько септ во главе с Юнеллой хватают Серсею и сажают в камеру.

Принц Доран приказывает Арео Хотаху привести к Джейме Мирцеллу, чтобы показать, что девушка находится в безопасности. Джейме объясняет, что прибыл в Дорн с дипломатической миссией и принцессе лучше вернуться в Королевскую Гавань. Мирцелла отказывается возвращаться в столицу, поскольку она счастлива в Водных Садах и хочет выйти замуж за Тристана.

Бронн и Песчаные Змейки сидят в заточении в камерах. Бронн поёт песню про дорнийскую жену и говорит девушкам, что не торопится покидать Дорн, ведь дорнийские женщины — самые прекрасные на свете. Тиена спрашивает, является ли она самой красивой, но Бронн с насмешкой дает понять, что не считает её женщиной. Тиена решает доказать ему обратное и начинает раздеваться.

Внезапно Бронну становится плохо, у него идет кровь носом. Тиена объясняет, что клинок, которым она Бронна ранила в руку, был смазан ядом под названием Долгое прощание и Бронн скоро умрёт. У неё есть противоядие, но Бронн его получит только после того, как назовет Тиену самой красивой девушкой в мире. У Бронна не остается другого выхода, кроме как выполнить это требование. Он получает заветную капсулу с противоядием.

Неподалеку от Миэрина Малко устраивает торги и расписывает все положительные качества Джораха, не забывая их приукрасить. Джораха покупает Йеззан зо Каггаз, а Тирион уговаривает приобрести и его в качестве бойца, доказывая свою силу тем, что избивает цепью надсмотрщика.

Дейнерис проводит ночь в постели с Даарио. Они оба понимают, что брак королевы с Хиздаром не по любви и является политическим шагом. Дейнерис также отказывается выйти замуж за Даарио, объясняя, что, будучи королевой, не может делать то, что хочет. Также наемник советует Дейнерис собрать в честь открытия бойцовых ям всех знатных господ бухты Работорговцев, которые раньше занимались торговлей людьми, и перебить их. Дейнерис говорит, что она — королева, а не мясник. По мнению Даарио, правители могут быть либо мясниками, либо мясом, третьего не дано.

Йеззан отвозит своих бойцов в Миэрин, в одну из небольших бойцовых ям, чтобы проверить, кто достоин сражаться на Великих играх в Великой яме Дазнака. Посмотреть бои приходят Хиздар и Дейнерис. Королеве не нравится бессмысленное кровопролитие, она встаёт и собирается уходить. Увидев, что на трибуне находится королева, Джорах самовольно выходит на арену и расправляется со всеми противниками, никого из них не убив. Дейнерис с любопытством смотрит на победителя, но, когда он снимает шлем, меняется в лице и приказывает увести Джораха с глаз долой. Джорах говорит, что привез Дейнерис подарок. На арену выходит Тирион и сообщает Дейнерис, кто он такой.

Серия 48
В тронном зале Великой пирамиды Миэрина Дейнерис решает, что ей делать с Тирионом и Джорахом. Карлик уверяет, что королеве очень пригодятся его знания Вестероса и опыт пребывания в должности десницы. Дейнерис решает проверить, хороший ли Тирион советник, и спрашивает, что ей делать с Джорахом. Ланнистер говорит, что правителям не стоит убивать преданных им людей, но предлагает королеве не оставлять Джораха в своём окружении. Дейнерис сохраняет Мормонту жизнь, но просит увести его прочь из города.

Джорах рассматривает руку, пораженную Серой хворью, после чего идет к Йеззану. Будучи победителем схватки в бойцовой яме для бедных, он просит права сражаться в Великой яме Дазнака перед королевой. Если он одержит победу на главной арене Миэрина, то Йеззан сможет продать его втридорога. Йеззан соглашается на сделку.

Тирион и Дейнерис разговаривают наедине. Тирион упоминает, что его отец Тайвин был ужасным человеком, и обещает со временем рассказать, по какой причине он убил его. Дейнерис в ответ говорит, что больше не испытывает иллюзий по поводу своего отца — Безумного короля.

Они обсуждают роль Вариса в своей жизни: благодаря ему Тирион оказался в Эссосе, а за Дейнерис мастер над шептунами шпионил 20 лет. Тирион признается, что потерял интерес к жизни, но Варис настоял попробовать жить ради Дейнерис. Королева решает сохранить карлику жизнь и назначает его своим советником.

Дейнерис спрашивает Тириона, как ей заполучить Железный трон. Карлик считает, что Дейнерис, возможно, лучше остаться в бухте Работорговцев и создать здесь новое королевство. Он также хвалит собеседницу за открытие бойцовых ям и предстоящий политический брак с Хиздаром зо Лораком. Однако Дейнерис указывает, что Эссос — не её дом.

Тирион иронично спрашивает, кто же поддержит Дейнерис дома, в Вестеросе. В ответ она наивно говорит: «Простые люди». Тирион великодушно допускает, что такой расклад возможен. Однако он напоминает, какой хаос воцарился в Миэрине после убийства Великих мастеров — правящей элиты города. Он переносит данную ситуацию на Вестерос и указывает, что все Таргариены и Старки перебиты. Оставшиеся в живых члены дома Ланнистеров никогда не поддержат Дейнерис, равно как и Станнис Баратеон, который сам претендует на трон. По словам Тириона, остаются только Тиреллы, которые, вероятно, захотят выступить против Серсеи в связи с арестами Маргери и Лораса Тиреллов. Дейнерис сравнивает перечисленные великие дома Вестероса со спицами в колесе: они сменяют друг друга, а колесо катится, давя тех, кто на земле. Тирион с сарказом говорит, что Дейнерис — не первая, кто мечтает остановить колесо. Дейнерис отвечает, что не собирается останавливать колесо, а намерена сломать его.

В Браавосе Арья играет в игру лиц с Якеном. Она вживается в роль Ланны, продавщицы устриц. Безликого радует способность девочки перевоплощаться в другого человека. Он посылает Арью в гавань Браавоса, где она видит человека, который отказывается застраховать корабль, и капитан судна впадает в отчаяние. Якен объясняет, что если капитан погибает, страховщик гарантирует выплату большой суммы его семье, однако зачастую в таких случаях он просто решает не платить, оставляя несчастных родных без гроша. Якен дает Арье пузырёк с ядом и просит вручить страховщику «дар», когда представится возможность. Бродяжка говорит Якену, что девочка еще не готова, но тот отвечает, что Многоликому это безразлично.

В темнице септа Юнелла измывается над Серсеей, не давая ей пить и требуя от неё признания в грехах. Королева-мать терпит издевательства Юнеллы и даже пьёт вылитую ею воду с пола, но не намерена каяться.

Серсею навещает Квиберн. Он информирует, что Его Воробейшество собирается судить Серсею по всей строгости закона за кровосмешение, измену, блуд и убийство короля Роберта. Он также сообщает, что по просьбе Пицеля Киван Ланнистер вернулся в столицу из Утеса Кастерли, занял пост десницы короля и возглавил Малый совет. В свою очередь Томмен в отчаянии от ареста обеих королев, не желает никого видеть и отказывается от еды. Сообщив все неприятные новости, Квиберн советует Серсее признаться во всем и покаяться перед Его Воробейшеством, но та категорически не согласна пойти на этот шаг, так как презирает Его Воробейшество.

Разозлённая Санса обрушивает свой гнев на Вонючку, который принёс еду, и пытается узнать у него, почему он выдал её секрет Рамси. Вонючка рассказывает, как Теон Грейджой однажды пытался бежать от своего «хозяина» и в итоге лишился некоторых частей тела. Сансе нисколько не жаль Вонючку, поскольку по его вине были убиты члены семьи Старков. Вонючка полностью раскаивается и говорит, что заслужил свою участь, ведь он предал Робба, захватил Винтерфелл и приказал убить «тех мальчиков». Санса со злостью напоминает, что «тех мальчиков» звали Бран и Рикон и они были его назваными братьями. Теон проговаривается, что на самом деле не смог найти Рикона и Брана и поэтому убил крестьянских детей и сжег их тела, чтобы никто не догадался о подмене. Пораженная девушка хочет узнать, куда могли деться её младшие братья, но испугавшийся Теон спешит уйти.

Русе проводит военный совет и обсуждает грядущую атаку армии Станниса, которая насчитывает 6 тысяч бойцов. Русе отмечает, что крепостные стены Винтерфелла полностью восстановлены, ворота укреплены, а запасов еды хватит на полгода. Соответственно, замок без проблем выдержит осаду в течение шести месяцев, в то время как бойцы противника промерзнут, изголодаются и взбунтуются. Однако у Рамси есть другой план. Он предлагает нанести удар первыми и показать людям Севера, как дом Болтонов отвечает южанам-захватчикам. Для этого Рамси даже не нужна армия, он просит у отца лишь 20 надёжных людей.

В Чёрном замке Лилли ухаживает за избитым ранее Сэмом. Олли приносит еду и задает вопросы о том, почему Джон решил спасти одичалых. Сэм объясняет, что в борьбе с белыми ходоками им понадобится каждый человек.

Лорд-командующий Джон Сноу, Тормунд и еще около 20 дозорных прибывают в Суровый Дом, чтобы убедить одичалых объединить усилия в борьбе с армией вихтов и белых ходоков. Вольный народ встречает их с недоверием. Костяной Лорд заявляет, что никогда не будет сотрудничать с воронами, и прилюдно оскорбляет Тормунда. Разъярённый Тормунд насмерть забивает бывшего соратника его же собственным посохом.

Старейшины кланов проводят совещание по поводу возможного союза между Ночным дозором и вольным народом. Джон Сноу напоминает, что Манс Налётчик не хотел воевать с Ночным дозором, а хотел новой жизни для своих людей. Одичалые интересуются судьбой Манса Налётчика, который был взят в плен после битвы за Чёрный замок и которого с тех пор не видели. Джон Сноу неохотно признается, что лично застрелил Манса из лука. Возмущенные одичалые готовы напасть на Джона, но Тормунд его защищает. Он говорит, что Станнис Баратеон хотел сжечь Манса живьём, чтобы преподать урок, а Сноу прикончил Манса из чувства сострадания, не дав тому умереть в муках на костре.

В итоге некоторые лидеры вольного народа, в том числе Карси и великан Вун-Вун, соглашаются отправиться вместе с Тормундом и Джоном. Однако часть одичалых не верят дозорному. Магнар теннов Лобода обзывает Сноу «королём ворон» и приказывает ему убираться прочь. По словам Лободы, стоит одичалым сесть на корабли, как вороны перережут им глотки и бросят тела на дно Студёного моря.

Несколько тысяч одичалых готовятся отплыть в Чёрный замок. Людей начинают сажать в лодки и доставлять к кораблям. Внезапно погода меняется, начинается снежная буря. Поняв, что наступает армия ходячих мертвецов под предводительством белых ходоков, Лобода приказывает закрыть ворота Сурового Дома. Одичалые на берегу остаются без защиты, начинается кровавая бойня.

Вихты проламывают ворота и начинают бойню в Суровом доме. Джон, Тормунд, Лобода и Карси оказывают им сопротивление. С вершины холма за сражением наблюдают несколько белых ходоков, в том числе Король Ночи. Поняв, что с ними не справиться без помощи драконьего стекла, Джон и Лобода бегут к горящему залу собраний, где сталкиваются с белым ходоком. Тенн пытается убить ходока топором, но его оружие буквально рассыпается на мелкие куски от соприкосновения с ледяным клинком ходока. Джон тянется к кинжалу из драконьего стекла, но ходок отшвыривает его в сторону.

Тогда Сноу вытаскивает Длинный Коготь — меч из валирийской стали. К удивлению ходока, меч остается целым после удара монстра. Джон разрубает ходока на куски льда, тем самым доказав, что валирийская сталь столь же эффективна в борьбе с ходоками, как и драконье стекло. Король Ночи явно удивлен подобным развитием событий.

В ходе ожесточенной схватки Карси убивает несколько вихтов, но внезапно её атакует и убивает группа детей-мертвецов. Белые ходоки отправляют к Суровому Дому огромный отряд вихтов. Они прыгают с обрыва и падают на землю, однако быстро оправляются и начинают убивать живых. Джон, Эдд, Тормунд и другие выжившие понимают, что все попытки отбиться бесполезны. Под прикрытием Вун-Вуна, вооруженного огромным горящим бревном, они отступают к последней лодке. На берег выходит Король Ночи, который в знак триумфальной победы воздевает руки к небу. Десятки тысяч только что погибших одичалых, в том числе Карси, оживают и пополняют ряды армии мертвецов.

Серия 49
Джон Сноу возвращается из Сурового дома в Чёрный замок вместе с Тормундом и другими выжившими одичалыми. С верха Стены на них смотрит Аллисер Торн. Поначалу кажется, что он сомневается, стоит ли открывать ворота, но в конце концов он приказывает открыть ворота. Через Чёрный замок проходят тысячи одичалых, направляющихся в Дар, а также великан Вун-Вун. Джон сожалеет, что его миссия оказалась провальной, но Сэмвелл Тарли успокаивает друга, говоря, что он спас многих людей, которые должны быть ему благодарны. Большинство дозорных недовольны происходящим и бросают на Джона и одичалых враждебные взгляды. Торн говорит, что у Сноу доброе сердце и оно погубит их всех.

Мелисандра в шатре смотрит на огонь. Чувствуя неладное, она выходит наружу и видит, что лагерь охвачен пожаром. Наутро Давос докладывает Станнису, что кто-то устроил диверсию. Примерно двадцать человек пробрались в лагерь, уничтожили припасы и убили лошадей. Сиворт вновь предлагает отступить к Чёрному замку, король отвечает, что это не выход. Станнис решает отправить Давоса к Джону Сноу и просить еду и лошадей, обещая отплатить долг с лихвой после захвата железного трона. Давос хочет остаться рядом со своим королём, но Станнис настаивает, что только умение Сиворта вести переговоры убедит Джона помочь. Давос предлагает взять с собой Селису и принцессу Ширен, или хотя бы принцессу, но Станнис говорит, что семья останется вместе с ним.

Давос приходит попрощаться с Ширен. Девочка читает книгу про Танец драконов — гражданскую войну в истории Пяти Королевств. Они вместе смеются над Байроном Сванном, рыцарем, который, прикрывшись зеркальным щитом, пытался победить дракона Вхагара. Давос дарит принцессе фигурку оленя, символ дома Баратеонов. Он вспоминает, как сын Маттос на протяжении многих лет пытался заставить его читать. Маттос погиб во время битвы у Черноводной, но Ширен обучила Давоса грамоте, тем самым исполнив желание его сына.

Станнис навещает Ширен, которая продолжает читать книгу про танец драконов, и они разговаривают о том, что иногда людям приходится сталкиваться со сложным выбором. Чувствуя беспокойство отца, принцесса предлагает ему помощь. В ответ Станнис обнимает дочь и шепчет «Прости».

Стражники ведут Ширен по лагерю к ритуальному костру, где принцессу уже ждет Мелисандра. Понимая, что её хотят принести в жертву, девочка начинает кричать и звать отца. Станнис и Селиса издалека наблюдают за ритуалом. Ширен привязывают к столбу, и красная жрица разводит костер. Селиса не выдерживает и бросается к дочери, но её останавливает стража. Крики Ширен разносятся по всему лагерю и становятся невыносимыми для всех. Лишь Мелисандра непоколебимо смотрит на огонь.

Джейме встречается с Дораном, Элларией, Мирцеллой и Тристаном и объясняет, что привело его в Водные Сады. Джейме рассказывает, что посылку с кулоном принцессы он и Серсея расценили как угрозу. Поэтому он тайно прибыл в Дорн, чтобы спасти Мирцеллу. Девушка говорит, что украшение было украдено из её комнаты. Доран считает, что конфликт исчерпан, и предлагает выпить за короля Томмена. Все пьют, кроме Элларии, которая демонстративно выливает вино на пол, тем самым нарушая законы гостеприимства.

По словам Джейме, король Томмен настаивает на том, чтобы его сестра вернулась в столицу. Доран не может ослушаться приказа короля и согласен отпустить девушку, но требует, чтобы его сын Тристан отправился вместе с ней и их помолвка осталась в силе. Более того, он хочет, чтобы его сын занял место Оберина в Малом совете. Джейме обещает выполнить эти условия. Эллария в ярости и хочет уйти, но Доран останавливает её и заставляет успокоиться. Джейме спрашивает о судьбе Бронна. Доран объясняет, что рыцарь ударил принца и должен понести соответствующее наказание. Ланнистер выгораживает Бронна и говорит, что тот действовал по его указке. Доран предлагает пострадавшему Тристану вынести окончательное решение. Тот согласен помиловать Бронна, но при определенном условии.

Бронн коротает время в своей камере, а Тиена и Нимерия, которые сидят по соседству, играют в игру, по ходу дела унижая и оскорбляя друг друга. Приходит стража и уводит Бронна, который не знает, к чему готовиться. На прощание по просьбе Тиены он вновь говорит, что она — самая красивая женщина в мире. Доран говорит Бронну, что его отпускают на свободу. Однако Арео сильно бьет его по лицу — это и было условием Тристана.

Доран вызывает к себе Элларию и Песчаных Змеек. Он выдвигает Элларии ультиматум: либо она присягает ему на верность, либо её ждет смерть. Со слезами на глазах Эллария склоняется перед Дораном и целует ему руку. Доран говорит, что дал ей второй шанс, но третьего не будет.

Эллария идет к Джейме, который пытается левой рукой написать письмо в столицу. Она говорит, что не осуждает любовь Джейме к сестре и понимает, что ни Мирцелла, ни даже, возможно, Джейме непричастны к гибели Оберина.

Арья вновь играет роль торговки морепродуктами. По поручению Безликих она готовится продать нечестному страховщику отравленные устрицы и тем самым убить его. Внезапно Арья видит, что из лодки на пристань поднимается мастер над монетой Мейс Тирелл. Его сопровождает командующий Королевской гвардией Мерин Трэнт, который давно находится в ее "черном" списке. Мерин Трэнт ранее предал её отца Эддарда Старка и, по ее предположению, убил Сирио Фореля, который обучал девочку Водному танцу. На пристани Мейса встречает представитель Железного банка Браавоса Тихо Несторис, у которого Тирелл намерен просить поблажки при погашении долгов Железного трона. Арья забывает про страховщика и начинает следить за сиром Мерином.

Мерин повсюду ходит за Тиреллом, который общается с Тихо Несторисом. Они обсуждают Браавос, урожай в Просторе, королей Семи Королевств и Железный банк. После посещения штаб-квартиры банка Мерин и другие гвардейцы решают отдохнуть в борделе. Арья следует за ними и проскальзывает внутрь. Вышибала Бруско собирается выгнать девочку, но проститутка Лара вступается за неё и просит своего клиента купить устриц, которые, как известно, являются афродизиаками.

Хозяйка борделя предлагает Мерину несколько девушек на выбор, но все они кажутся ему слишком «старыми». Она приводит к нему самую лучшую и дорогую проституку — Анару, но Мерину она тоже не по нраву. В конце концов, для Трэнта находят юную девочку-служанку, которую он одобряет. Мерин уводит девочку в комнату и просит хозяйку к следующей ночи найти для него ещё одну такую же.

Арья возвращается в Чёрно-белый дом и сообщает Якену, что не убила страховщика. Она врёт, что страховщик не был голоден и поэтому не купил устрицы. Арья обещает выполнить порученную миссию на следующий день. Якен догадывается, что девочка соврала, но не показывает вида.

В Миэрине наступает день праздника, посвященного открытию бойцовых ям. Дейнерис и её свита занимают почетную ложу на крупнейшей арене города — Великой яме Дазнака. Последним к своей королеве присоединяется Хиздар, который, по его словам, следил за последними приготовлениями. Выходят бойцы, королева хлопает в ладоши и дает сигнал к началу боя. В первом поединке сходятся крупный боец и боец быстрый, победу одерживает первый из них, отрубив голову противнику. Ни Дейнерис, ни Тириону происходящее не доставляет никакого удовольствия.

В следующей схватке участвуют сразу несколько бойцов, среди которых и Джорах. Королева с болью смотрит на сражение, а когда жизнь Мормонта оказывается в опасности, Тирион просит её остановить бой. Но Дейнерис не может этого сделать.К счастью, Джораху удается не только выбраться из схватки живым, но и стать победителем.

Внезапно Мормонт хватает копье и швыряет его в сторону Дейнерис. Однако он целился не в королеву, а в одного из представителей Сынов Гарпии, который подобрался совсем близко к Дейнерис. На всех трибунах появляются Сыны Гарпии, которые устраивают бойню, в ходе которой гибнет много людей, в том числе и Хиздар. Джорах и Даарио Нахарис уводят Дейнерис из ложи в безопасное место, а Тирион спасает Миссандею. Однако все выходы с арены перекрыты. Дейнерис, ее люди и оставшиеся в живых Безупречные оказываются окруженными в центре ямы. Их меньшинство, и шансов на спасение нет.

Вокруг царит хаос. Дейнерис берёт Миссандею за руку и готова встретить неминуемую смерть. Внезапно воздух сотрясает рев дракона. Дрогон спускается на арену, сжигает нескольких Сынов Гарпии и начинает пожирать тех, кто пытается напасть на Дейнерис. В ответ противники ранят дракона копьями. Королева в отчаянии забирается на спину Дрогона и даёт команду лететь, став тем самым первым всадником дракона за последние сто лет. Они улетают прочь. Толпа, в том числе и поражённый Тирион, в изумлении смотрит им вслед. Бойня прекращена.

Серия 50
Погода меняется к лучшему, снег начинает таять. Мелисандра торжествующе заявляет, что это — заслуга Владыки Света. Станнис до глубины души потрясен смертью своей дочери Ширен, но готов выступить на Винтерфелл. Однако один из его генералов докладывает, что ночью дезертировали наёмники — Вороны-буревестники, кавалеристы, составлявшие половину армии Станниса. У Станниса осталась только пехота.

Селиса Баратеон, не выдержав смерти Ширен, сводит счёты с жизнью, повесившись в лесу. Станнис в потрясении смотрит на супругу. Ему докладывают, что Мелисандра только что покинула лагерь.

Пехота Станниса приближается к Винтерфеллу и готовится к осаде замка. Но, вопреки его ожиданиям, северяне не собираются отсиживаться в замке. Навстречу ему выступает кавалерия Болтонов. В коротком кровопролитном сражении всадники разбивают пехоту Баратеона. Станнис отступает к Волчьему лесу, где на него нападают два солдата Болтона.

В Зимнем городке оруженосец Подрик Пейн предупреждает Бриенну Тарт о приближении войска Станниса. Она перестает следить за разрушенной башней Винтерфелла, из которой ей должна подать сигнал Санса Старк.

Бриенна находит тяжелораненого Станниса в лесу. Она говорит, что стала свидетелем того, как тень с лицом Станниса убила Ренли Баратеона. Бриенна убеждена, что Станнис использовал магию крови. Она вытаскивает нож и приговаривает Станниса к смерти. Король, потерявший все ценное, что было в его жизни, приказывает ей выполнить свой долг. Бриенна наносит удар. Рамси Болтон со своими солдатами добивают раненых.

В Винтерфелле Сансе с помощью штопора удаётся открыть дверь, выйти из комнаты и зажечь свечу в Разрушенной башне. Она видит сражение между Болтонами и Баратеонами и понимает, что пришло время в суматохе ускользнуть из Винтерфелла. Однако на крепостной стене она сталкивается с Вонючкой и Мирандой, которая целится в соперницу из лука. Внезапно Теон хватает Миранду и скидывает со стены во двор замка. Любовница Рамси разбивается насмерть. Теон и Санса видят, что в Винтерфелл после битвы возвращается Рамси. Понимая, что их убьют или изувечат, если они останутся, Санса и Теон прыгают со стены замка в сугроб.

В борделе Браавоса королевский гвардеец Мерин Трэнт хлещет плёткой трех маленьких девочек. Две из них начинают плакать, третья хранит молчание. Мерин отсылает прочь плачущих девочек, а третью бьет кулаком в живот. Оказывается, это Арья Старк, использовавшая чужое лицо, чтобы попасть в бордель. Она ослепляет Мерина и засовывает в рот кляп, чтобы заглушить крики. Арья объясняет, что мстит за убийство Сирио Фореля, и перерезает горло рыцарю Королевской гвардии.

Арья возвращается в Чёрно-белый дом и возвращает в Зал ликов использованное лицо девочки. Внезапно появляются Якен Хгар и Бродяжка, которые отчитывают девочку за то, что она забрала жизнь не того человека. Якен говорит, что девочка обокрала многоликого Бога.

Со словами «только жизнью можно заплатить за смерть» безликий достает пузырёк с ядом, выпивает его и падает замертво. Оказывается, что безликие могут принимать любую внешность, в том числе Якена Хгара и Арьи Старк, и умерший не является ни Якеном, ни кем-либо ещё, он — Никто. Неожиданно Арья теряет зрение, её глаза заволакивает белая пелена.

После исчезновения Дейнерис Таргариен её советники собираются в Великой пирамиде Миэрина, не зная, что делать дальше. Тирион Ланнистер обращается к Даарио Нахарису и Джораху Мормонту и объясняет, что наёмник из бойцовых ям и опальный рыцарь — не пара королеве, но признает, что мужчины не выбирают, кого любить. По словам Тириона, дракон Дрогон улетел к северу от Миэрина, и именно там надо начинать поиски. Серый Червь, всё ещё восстанавливающийся от полученных ран, хочет отправиться в путь вместе с Джорахом и Даарио. В поход рвется и сам Тирион.

В конечном итоге Даарио принимает решение, что Серый Червь и Тирион остаются в Миэрине, чтобы до возвращения Дейнерис держать под контролем город, находящийся на пороге гражданской войны. Червь должен командовать Безупречными, а Тириону поддержку окажет Миссандея.

С балкона пирамиды Тирион наблюдает за отъездом Джораха и Даарио. Внезапно рядом с ним появляется Варис, у которого, как оказывается, есть пташки не только в Вестеросе, но и в Эссосе. Варис, который управляет огромной шпионской сетью, готов поделиться с Тирионом информацией о сильных сторонах и тактике врагов.

Дейнерис стоит на вершине живописного холма в Дотракийском море. Дрогона по-прежнему беспокоят раны, полученные на арене Миэрина, и он отказывается возвращаться в город. В поисках еды для себя и дракона Дейнерис спускается с холма и видит троих кровных всадников. В считанные минуты её окружает огромное войско дотракийцев. Королева незаметно снимает кольцо с пальца и бросает его в траву.

Джейме, Мирцелла, Тристан и Бронн покидают Дорн. На прощание в знак примирения Эллария Сэнд целует принцессу в губы, и корабль отплывает в Королевскую Гавань.

В каюте Джейме разговаривает с Мирцеллой. Он рад тому, что ей удалось полюбить Тристана и примирить ранее ненавидящие друг друга семьи. Мирцелла говорит, что давно догадалась о любви Джейме к Серсее, и знает, что Джейме — её настоящий отец. Они обнимаются. Внезапно у принцессы начинается кровотечение из носа. Она теряет сознание на руках Джейме и умирает.

На пристани Эллария вытирает кровь, идущую из носа, а также губы, смазанные ядом Долгое прощание, которым её дочь Тиена недавно отравила Бронна. Эллария принимает противоядие и уходит в сопровождении старших Песчаных Змеек.

Септа Юнелла входит в темницу, где содержится Серсея, и требует покаяться. Измученная Серсея говорит Его Воробейшеству, что согрешила. Она признается в блуде, а именно: в близких отношениях с кузеном Ланселем Ланнистером, но отрицает кровосмесительную связь со своим братом-близнецом. Она утверждает, что родила детей не от Джейме.

Она просит у Его Воробейшества милосердия Матери и возможности вернуться в Красный замок к сыну Томмену. Верховный септон удовлетворяет её просьбу, но говорит, что суд всё равно предъявит ей обвинения в убийстве Роберта Баратеона и инцесте. Он также подвергает королеву-мать испытанию очищением.

Коротко стриженная Серсея выходит из Великой септы Бейлора и идет голой по улицам Королевской Гавани, возвращаясь в Красный замок. Её сопровождает септа Юнелла, которая беспрестанно говорит «Позор» и звонит в колокольчик, а также шесть членов Святого Воинства. Толпы горожан оскорбляют Серсею, называя её шлюхой, блудницей и грешницей.

За воротами Красного замка её встречают Киван Ланнистер, Квиберн и великий мейстер Пицель. Квиберн представляет нового члена Королевской гвардии, который дал священный обет молчания и не произнесет ни слова, пока все враги Серсеи не будут истреблены. В глазницах шлема видны фиолетовая кожа рыцаря в шрамах и его страшные нечеловеческие глаза. Новоиспеченный рыцарь берет на руки Серсею и уходит в сопровождении Квиберна.

Джон Сноу рассказывает Сэму о бойне в Суровом Доме. Он надеется, что белые ходоки не смогут перелезть через Стену, потому что в Вестеросе не хватит драконьего стекла и мечей из валирийской стали, чтобы сражаться с мощной армией противника. Сэм просит разрешения вместе с Лилли и её сыном уехать в Старомест учиться на мейстера, чтобы заменить в Ночном дозоре на этом посту умершего Эймона. Джон говорит, что тогда у него не останется друзей, к советам которых он сможет прислушаться, но, скрепя сердце, отпускает Сэма.

В Чёрный замок прибывает Давос Сиворт и просит Джона Сноу помочь Станнису с провизией и людьми. Джон говорит, что никто не может заставить вольный народ участвовать в Войне пяти королей. Внезапно в крепость возвращается Мелисандра. Джон и Давос пытаются узнать новости о Станнисе и Ширен, но красная жрица хранит молчание.

Вечером к Джону прибегает Олли и говорит, что один из одичалых видел в Суровом доме Бенджена Старка — пропавшего дядю лорда-командующего. Джон спускается во двор для встречи с этим одичалым, но находит только членов Ночного дозора, недовольных политикой Джона, во главе с Аллисером Торном. Он видит табличку с надписью «Предатель». Торн первым пронзает лорда-командующего мечом. Его примеру друг за другом следуют другие дозорные. Последний удар Джону наносит Олли. Джон, истекающий кровью, падает на снег.

Серия 51
После Бунта в Чёрном замке тело лорда-командующего Ночным Дозором Джона Сноу лежит на снегу. Слышится вой лютоволка Призрака, который безуспешно пытается выбраться из загона. Во двор замка выходит Давос Сиворт. Он видит мёртвого Джона и потрясён произошедшим. Прибегают ещё четверо дозорных, в том числе Эддисон Толлетт. Они заносят тело внутрь замка и кладут на стол. Эдд закрывает покойнику глаза и говорит, что убийство Джона организовал Аллисер Торн. Давос спрашивает, кому из дозорных Эдд может доверять, и тот называет троих, находящихся сейчас в комнате. В дверь стучатся, дозорные думают, что это пришли мятежники, и обнажают мечи, но это оказывается красная жрица Мелисандра. Она с болью в сердце глядит на раны лорда-командующего и говорит, что видела Джона Сноу в пламени в сражении у Винтерфелла. Давос Сиворт отвечает, что не знает насчёт пламени, но Сноу мёртв.

В зале собраний первый разведчик Аллисер Торн выступает перед дозорными с заявлением о том, что Джон Сноу убит. Он признаётся, что совершил это преступление вместе с Боуэном Маршем, Отеллом Ярвиком и другими командирами из Замка. Торн говорит, что Джон Сноу был его лордом-командующим, и хотя он не любил его, никогда не нарушал его приказов. Торн, равно как и другие братья, отдал всю свою жизнь Ночному дозору. Однако, по его словам, Джон Сноу задумал уничтожить Ночной дозор: он открыл одичалым ворота и отдал им те самые земли, где они грабили, насиловали и убивали. Торн убеждён, что лорд-командующий Сноу делал то, что считал верным, но его действия погубили бы Ночной дозор.

Дозорные, находящиеся рядом со Сноу, понимают, что Торн уже взял командование на себя. Давос предлагает дать отпор мятежникам и уверен, что кое-кто может прийти на помощь. Он напоминает, что Джон Сноу спас жизнь не только дозорным. Эддисон Толлетт догадывается, о ком идёт речь, и немедленно отправляется за подмогой.

Аллисер Торн через дверь обращается к дозорным и предлагает даровать прощение всем братьям, которые сложат оружие до заката. Давосу Сиворту он готов позволить уехать на юг и забрать с собой Красную женщину. Сиворт говорит дозорным, что Торн блефует, и если открыть дверь, то мятежники всех перережут. У дозорных остаётся вся надежда на Скорбного Эдда.

Мелисандра в одиночестве сидит в своей комнате и смотрит на огонь. Она подходит к зеркалу, раздевается и любуется своим лицом и телом. Красная жрица снимает с шеи ожерелье с рубином и снова смотрится в зеркало. Вместо молодой красавицы с красными волосами в нём отражается безобразная, сгорбленная и седая старуха.

Тело Миранды, убитой сбежавшим Теоном Грейджоем, лежит на кровати. Рамси рассказывает мейстеру Уолкану, что познакомился с Мирандой, когда ей было 11 лет. В отличие от всех остальных жителей Дредфорта, Миранда не боялась Рамси. Склонившись к ней, он обещает тысячекратно отомстить за причинённую ей боль и сожалеет, что она этого не увидит. Уолкан спрашивает, подготовить тело к погребению или к погребальному костру. Рамси считает, что мясо не должно пропадать, и приказывает скормить её тело псам.

Русе Болтон поздравляет сына с победой над Станнисом Баратеоном, после чего говорит, что пошёл против короны, чтобы устроить женитьбу Рамси на Сансе. По сути эта свадьба — объявление войны Ланнистерам, для борьбы с которыми понадобятся все силы Севера. Сам брак нужен для контроля Севера, но в настоящий момент Санса и Теон, затравленные Рамси, сбежали. Сын обещает вернуть беглецов и сообщает, что отправил своих людей с лучшими гончими на поиски. Русе напоминает, что, если у Рамси с Сансой не будет сына, наследником станет мальчик, которого носит Уолда Болтон.

После прыжка с крепостной стены Винтерфелла в сугроб Санса и Теон Грейджой бегут по Волчьему лесу от людей Болтонов, которые преследуют их с собаками. На пути беглецов оказывается широкая река, которую Теон предлагает пересечь, чтобы сбить псов со следа. Санса отказывается лезть в реку, поскольку вода слишком холодная и она боится замёрзнуть насмерть. Однако Теон видел, что псы Рамси делают с людьми, и говорит Сансе, что лучше умереть от холода.

Перебравшись на другой берег, они укрываются в корнях вывороченного дерева и слышат лай приближающихся собак. Вскоре появляются несколько солдат Болтонов. Теон рассчитывает отвлечь их внимание от Сансы, говоря, что после прыжка со стены девушка сломала ногу и он бросил её умирать. Но солдаты благодаря собакам вскоре находят леди Болтон. Положение беглецов кажется безнадёжным, но откуда ни возьмись появляются Бриенна Тарт и Подрик Пейн. Они начинают расправляться с соперниками и убивают нескольких солдат. Последний оставшийся солдат собирается убить упавшего на землю Подрика, но его убивает Теон.

Бриенна вновь предлагает леди Сансе свою службу, обещая оберегать её, хранить все тайны и отдать свою жизнь, если будет нужно. Санса принимает клятву, обещая Бриенне место у своего очага и мясо, и мёд на своем столе.

В Королевской гавани Серсее Ланнистер сообщают, что в порт вошёл корабль из Дорна. Она с нетерпением ждёт на причале встречи со своим братом Джейме Ланнистером и любимой дочерью Мирцеллой. Радость Серсеи быстро угасает, когда она понимает, что девочки рядом с Джейме не видно, зато виден гроб. Серсея потрясена. Брат с сестрой вспоминают, как впервые увидели смерть, — то была их мама Джоанна Ланнистер, которая умерла, рожая Тириона Ланнистера. Серсея вспоминает, какой доброй и милой была Мирцелла. Она говорит, что знала о печальной судьбе дочери, — в детстве ведьма обещала Серсее троих детей и их смерть. Брат пытается утешить сестру и говорит, что с лихвой вернёт Ланнистерам всё, что у них отнято.

Септа Юнелла читает Маргери Тирелл «Семиконечную звезду» и требует покаяться. Маргери напоминает, что она — королева, и требует встречи с братом Лорасом. В темницу приходит Его Воробейшество и говорит, что септа Юнелла бывает не в меру усердна. Маргери спрашивает у него про судьбу брата, но септон отвечает, что пришёл к ней не из-за сира Лораса. Его Воробейшество говорит, что грех можно смыть только покаянием. Маргери признаётся, что все люди грешны. В ответ септон говорит, что королева встала на верный путь, но впереди ещё много миль.

После смерти Мирцеллы Тристан на корабле занимается разукрашиванием каменных глаз, которые необходимо положить на глаза принцессы. В это время к нему приходят Обара и Нимерия Сэнд, чтобы убить наследника Дорана. Песчаные змейки предлагают выбрать, с кем он будет сражаться, и Тристан выбирает Нимерию. В тот момент, когда Тристан, обнажив меч, приближается к Нимерии, Обара сзади пронзает копьём голову принца.

С помощью Элларии Сэнд Доран Мартелл подходит к своему креслу, обсуждая Оберина. Эллария отмечает, что Доран был рождён править, а его брат — путешествовать. В это время мейстер приносит письмо, в котором сообщается о смерти Мирцеллы Баратеон. Как только Доран его читает, Тиена убивает ударом ножа в спину Арео Хотаха, а сама Эллария вонзает кинжал в грудь Дорана. Принц перед смертью вспоминает о своём сыне, а Эллария говорит, что тот был бы плохим правителем, как и его отец.

Джорах Мормонт и Даарио Нахарис едут по Дотракийскому морю в поисках Дейнерис Таргариен. Они находят расплавленные кости барана и понимают, что Дрогон где-то рядом. Даарио предполагает, что Дейнерис могла устать быть королевой и улетела куда подальше от таких, как он и Джорах. Джорах тайком осматривает свою левую руку и видит, что серая хворь расползается всё больше. Спешившись с коня, он находит в траве кольцо Дейнерис. Путники понимают, что королева попала в плен к дотракийцам.

Кхоно и Агго сопровождают взятую в плен Дейнерис Таргариен к своему кхалу Моро. Они бесцеремонно обсуждают внешний вид девушки, не зная, что Дейнерис прекрасно понимает дотракийский язык. Агго высказывает предположение, что Дени слишком долго была на солнце и поэтому её волосы побелели. В свою очередь, Кхоно говорит, что попросит у кхала разрешения провести ночь с Дейнерис. По прибытии в кхаласар Агго сообщает Моро, что эту беловолосую девицу они нашли для кхала среди холмов.

Моро говорит, что нет ничего лучше, чем впервые увидеть красивую женщину голой. Его кровные всадники не согласны с кхалом и перечисляют несколько событий, которые лучше голой женщины. Это убийство другого кхала, завоевание города и порабощение его жителей, укрощение дикой лошади. Тогда Моро исправляется и говорит, что впервые увидеть красивую женщину голой — одна из пяти лучших вещей на свете. Моро хватает Дейнерис, но та отталкивает кхала и приказывает ему не прикасаться.

Девушка говорит Моро, что её зовут Дейнерис Бурерождённая из дома Таргариенов и она — королева Миэрина, Королева андалов и первых людей, кхалиси Великого Дотракийского Моря, Разрушительница цепей и Мать драконов. Но длинный список перечисленных титулов не производит на Моро ровно никакого впечатления. Кхал громко смеется и называет Дейнерис «Кхалиси пустоты» и своей рабыней. Он собирается переспать с пленницей и, если Великий Жеребец будет добр, обзавестись сыном.

Дейнерис отвечает, что не собирается спать с Моро и тем более рожать от него детей. Одна из жен Моро снова предлагает отрезать девушке голову.

Дейнерис говорит Моро, что была женой покойного кхала Дрого, сына кхала Бхарбо. Моро меняется в лице и приносит извинения за свои предыдущие слова. Он объясняет, что запрещено делить ложе с вдовой кхала, и разрезает веревки, которыми были связаны руки девушки.

Дейнерис просит Моро сопроводить её обратно в Миэрин, в знак благодарности обещая выделить кхаласару тысячу лошадей. Однако Моро говорит, что, когда кхал умирает, для кхалиси остается только одно место. Одна из жен Моро подсказывает, что речь идёт о Ваес Дотраке, храме дош кхалин. Вторая жена дополняет, что Дейнерис предстоит там доживать век с вдовами мёртвых кхалов. Кхалиси потрясена этой новостью.

Тирион Ланнистер и Варис прогуливаются по улицам Миэрина. Тирион считает, что им никогда не навести в городе порядок с вершины пирамиды в восемьсот футов, поэтому они оделись как обычные купцы и пошли в народ. Они видят бездомную женщину с младенцем, Тирион хочет дать ей денег и пытается говорить на валирийском языке, но путает слова, и женщина думает, что карлик хочет съесть ребёнка. Варис говорит, что валирийский Тириона ужасен, и объясняет нищенке, что они хотят накормить младенца.

Тирион и Варис видят, что на стене дома под надписью «Убивайте господ» появилась приписка «Миса — госпожа». Карлик говорит, что королеву уже не так любят в Миэрине и данная приписка — возможно, дело рук Сынов Гарпии, у которых Дейнерис отняла самое ценное: рабов. А возможно, её написали освобождённые, так как многие бывшие рабы думают, что Дейнерис их бросила, ведь она улетела на драконе и не вернулась. Тирион и Варис видят красного жреца, который выступает с проповедью перед бывшими рабами.

Варис отмечает, что cыны Гарпии очень тщательно подготовили нападение в бойцовых ямах, а значит, кто-то отдает им приказы. Тирион спрашивает, начал ли Варис искать этого «кого-то». Тот отвечает, что пташки уже встали на крыло, скоро они вернутся и споют песни о людях в золотых масках.

Внезапно Тирион с Варисом видят толпы бегущих людей и пожар в гавани Миэрина, уничтожающий корабли. Тирион констатирует, что в ближайшее время им в Вестерос никак не уплыть.

Арья Старк попрошайничает на улицах Браавоса и слышит разговор прохожих об убийстве Мерина Трэнта, которого она прикончила в борделе. Появляется Бродяжка, которая приказывает слепой девочке вставать и драться. Арья говорит, что она ничего не видит, но Бродяжка отвечает, что это её проблема. После драки на палках Бродяжка сообщает, что вернётся на следующий день.

Серия 52
В пещере под деревом Бран Старк под руководством Трёхглазого ворона постигает навыки зеленовидения. Он видит сцену в Винтерфелле из далекого прошлого: его отец Эддард Старк и дядя Бенджен, будучи мальчиками, учатся сражаться на мечах во дворе замка. На лошади появляется юная Лианна Старк. Она спрашивает Бенджена, с кем он будет сражаться, когда Нед уедет на воспитание в Орлиное Гнездо, и предлагает кандидатуру Ходора, которого на самом деле зовут Уилис, и в прошлом он умеет разговаривать. Однако Старая Нэн уводит Ходора прочь. Хотя Бран хочет подольше задержаться в Винтерфелле, Трёхглазый ворон предупреждает мальчика, что это слишком опасно. Бран возражает ему и говорит, что был дома. В пещере он видит Ходора и хочет выяснить, почему тот потерял дар речи, но попытка оказывается безуспешной.

Рядом с пещерой Бран находит Миру Рид, которая по-прежнему переживает по поводу смерти своего брата Жойена от рук вихтов. Мира не понимает, зачем ей нужно находиться рядом с Браном, пока он проходит обучение, однако Листочек утверждает, что Брану понадобится её помощь, когда он покинет пещеру.

В Чёрном замке наступает ночь. Группа дозорных, хранящих верность Джону Сноу, не идет на уступку требованиям мятежников и отказывается сдаваться. Когда Давос Сиворт отклоняет последнее предупреждение исполняющего обязанности лорда-командующего Аллисера Торна, тот приказывает ломать дверь. Однако прежде чем бунтовщики успевают попасть внутрь, в замок возвращается Эддисон Толлетт с Тормундом и армией одичалых. Торн приказывает дозорным сражаться, однако те видят великана Вун-Вуна и бросают оружие. Торна, Олли и других мятежников берут под стражу. Тормунд осматривает тело Джона Сноу и говорит, что приказал своим людям сложить погребальный костер.

К Мелисандре, переживающей кризис веры, приходит Давос. Он спрашивает, возможно ли оживить Джона Сноу. Мелисандра признаётся, что видела одного человека, восставшего из мёртвых. Однако она не может оживить лорда-командующего, поскольку потеряла веру во Владыку Света. Великая победа Станниса Баратеона, которую она видела в пламени, оказалась ложью. Однако Давос просит хотя бы попробовать воскресить Джона. Мелисандра омывает раны Джона, подстригает его волосы и бороду и сжигает их. Она читает заклинания на высоком валирийском языке, но ничего не происходит. Тормунд направляется к выходу. Мелисандра произносит «Пожалуйста» на общем языке. Мелисандра и Эдд уходят. Давос последним остается у тела. Когда и он выходит из комнаты, лютоволк Призрак, дремавший около стола, приподнимается. Джон Сноу резко открывает глаза и делает первый судорожный вдох новой жизни.

В таверне пьяный мужчина под одобрительные возгласы собутыльников хвастается тем, как он насмехался над Серсеей Ланнистер во время позорного шествия. После этого хвастуна находит Григор Клиган, который разбивает его голову об стену.

В сопровождении своего телохранителя Серсея собирается отправиться на похороны своей дочери Мирцеллы Баратеон. Однако путь ей преграждают королевские гвардейцы, один из которых говорит, что король Томмен, опасаясь за безопасность своей матери, приказал не пускать Серсею за пределы Красного замка.

В Великой септе Бейлора Джейме Ланнистер и Томмен стоят рядом с телом Мирцеллы. Джейме спрашивает сына, почему он не пустил мать на похороны. Тот отвечает, что если бы Серсея появилась в септе, Святое воинство снова бы взяло её под арест. Мальчик также считает, что Серсея виновна в гибели Тристана Мартелла. Томмен переживает, что ничего не сделал для защиты матери и своей жены Маргери Тирелл. Джейме советует ему пойти к Серсее и попросить прощения.

В септе появляется Его Воробейшество. Томмен говорит, что хочет видеть жену, однако септон отвечает, что боги ждут, когда королева Маргери покается в грехах, поэтому королю тоже придется ждать.

Джейме посылает Томмена к матери и спрашивает Его Воробейшество, почему он пленил и унизил Серсею, но не наказал его, хотя он нарушил священный обет и совершил цареубийство. Джейме готов убить Его Воробейшество, однако близость смерти не пугает септона. В храме появляются представители Святого Воинства. Он объясняет, что если Джейме собирается убивать воробьёв, то у них нет ни имён, ни семей, каждый из них по отдельности бессилен. Однако вместе они способны сокрушить империю.

В Красном замке Томмен встречает Серсею и приносит свои извинения за то, что ничем не помог ей. Он переживает, что позволил Его Воробейшеству поместить свою мать в темницу, и считает, что должен был казнить воробьёв и снести септу вместе с Его Воробейшеством.

Варис сообщает Тириону Ланнистеру, что в Астапоре и Юнкае власть снова захватили бывшие господа, так что за пределами Миэрина вся Бухта Работорговцев вернулась под контроль рабовладельцев. Миссандея и Серый Червь также информируют, что драконы Рейгаль и Визерион ничего не ели после исчезновения Дейнерис. Тирион предполагает, что драконам не нравится находиться в неволе и, если их освободить, они начнут есть. Вместе с Варисом он спускается в подземелье и снимает с драконов оковы.

Арья по-прежнему попрошайничает на улицах Браавоса. К ней приходит Бродяжка и спрашивает, как зовут девочку. Арья отвечает: «Никто», Бродяжка не верит её словам и избивает Арью палкой. Затем Бродяжка исчезает, а вместо неё появляется человек с лицом Якена. Он обещает, что если девочка скажет своё имя, то человек даст ей сегодня поспать под крышей, накормит и вернёт глаза. Арья говорит, что у девочки нет имени. Довольный Якен велит Арье следовать за ним и говорит, что девочка больше не попрошайка.

В Винтерфелле Харальд Карстарк рассказывает Рамси и Русе Болтонам, что по пути в замок видел как мининум полдюжины убитых солдат Болтонов. Рамси предполагает, что Санса Старк направляется в Чёрный замок к своему брату Джону Сноу. Он предлагает напасть на замок, который не защищён с южной стороны, и убить Джона. Русе объясняет сыну, что убийство лорда-командующего Ночного Дозора обратит против Болтонов все дома Севера. На это Рамси отвечает, что им не нужны все дома Севера: у Амберов, Мандерли и Карстарков воинов больше, чем у прочих, вместе взятых.

В это время входит мейстер Уолкан и говорит, что жена Русе Уолда Болтон родила мальчика. Рамси понимает, в какой непростой ситуации он оказался, и вонзает кинжал в отца. Он приказывает Уолкану послать воронов во все дома Севера с сообщением о том, что Русе Болтон мёртв, отравлен врагами. Во дворе замка Рамси встречает Уолду Болтон с новорождённым сыном. Он отводит их на псарню и скармливает собакам.

В Волчьем лесу Бриенна Тарт рассказывает Сансе о своей встрече с Арьей и говорит, что несколько дней искала девочку, но всё впустую. Санса не хочет рассказывать про то, что творилось в Винтерфелле, но сожалеет, что в своё время отказалась от помощи Бриенны. Теон Грейджой, которого терзает чувство вины за свою роль в уничтожении дома Старков, решает покинуть компанию и вернуться домой. Он говорит Сансе, что Бриенна и Подрик Пейн лучше позаботятся о ней.

Яра Грейджой говорит Бейлону Грейджою, что Гловеры отбили Темнолесье, а железнорождённые, которые захватили замок, погибли в сражении. Это означает, что кампания Грейджоев по захвату Вестероса закончилась провалом. Бейлон призывает продолжить борьбу, но Яра говорит, что железнорождённые разобьют любого на море, но им не удержать земли и замки, если сражаться на суше. Бейлон считает, что вторжение провалилось, поскольку Яра с солдатами предприняла попытку спасти Теона. Яра в ответ возражает, что железнорождённым удалось взять замки, потому что северяне ушли на войну на юге, но сейчас война окончена. Бейлон приказывает дочери подчиняться его приказам, в противном случае обещая обзавестись более сговорчивым наследником.

Бейлон идет по подвесному мосту и сквозь ливень видит человека, который преграждает ему дорогу. Он приказывает незнакомцу убираться прочь, но мужчина снимает капюшон, и перед Бейлоном предстаёт его младший брат Эурон Грейджой. Бейлон удивлён тем, что брат жив. В ответ Эурон называет себя Утонувшим Богом. Бейлон рассказывает, что слышал слух о том, как Эурон тронулся умом от шторма в Нефритовом море. Команде пришлось привязать его к мачте, чтобы он не выпрыгнул за борт. Эурон подтверждает правдивость данного слуха и уточняет, что, когда шторм прошёл, он отрезал всем морякам языки. Эурон говорит, что Бейлон слишком стар, его время прошло и теперь пора позволить править другим. Бейлон пытается зарезать Эурона, но тот сталкивает брата с моста.

На похоронах отца Яра говорит священнику Утонувшего Бога Эйрону Грейджою, что она найдёт тех, кто совершил убийство, и скормит их акулам заживо. Она клянется Морским троном, но Эйрон отвечает, что следующего правителя Железных островов будет выбирать Вече королей. Яра говорит, что отец желал, чтобы правила она. Эйрон отвечает, что не Бейлон придумал закон.

Серия охватывает следующие главы из книг цикла «Песнь льда и пламени»:

Серия 53
Джон Сноу приходит в себя после воскрешения из мёртвых. Он осматривает следы от ножевых ран на теле. Шокированный Давос укрывает лорда-командующего своим плащом. Давос спрашивает, что помнит Джон о своём убийстве. Тот вспоминает, как Олли вонзил ему нож в сердце. Появляется Мелисандра, которая явно не ожидала увидеть Джона живым. Она спрашивает, куда Джон попал после своей смерти и что там увидел. Тот отвечает, что ничего. Мелисандра говорит, что Владыка Света неспроста вернул Джона к жизни. По её словам, Станнис не был Обещанным принцем, но кто-то должен быть им.

Джон надевает свою форму и выходит во двор Чёрного замка, где собрались все дозорные. Джон проходит сквозь толпу и встречает Тормунда. После шуточного диалога Тормунд обнимает воскресшего лорда-командующего, раны которого по-прежнему болят. Джон также обнимает Скорбного Эдда.

Днём Джон Сноу участвует в процессе публичной казни четверых мятежников, организовавших Бунт в Чёрном замке. К смерти приговорены Боуэн Марш, Отелл Ярвик, Аллисер Торн и Олли. Джон даёт бунтовщикам последнее слово. Боуэн заявляет, что Джон Сноу не должен быть жив, это неправильно. На это Сноу отвечает, что неправильно было убивать его. Ярвик просит написать письмо своей матери, живущей в Белой Гавани, и сообщить, что он погиб в бою с одичалыми. Аллисер говорит, что у него был выбор: предать лорда-командующего или Ночной дозор. Он обвиняет Джона Сноу в том, что тот привёл на Север одичалых, с которыми теперь придётся сражаться в битвах. Олли ничего не произносит напоследок и лишь с ненавистью смотрит на Джона. Сноу перерубает верёвку и казнит мятежников. Он снимает свой плащ и отдает Эдду, тем самым символически назначая его 999-м лордом-командующим Ночного дозора. Джон Сноу покидает двор Чёрного замка со словами «Мой дозор окончен».

Сэм (вместе с Лилли и её сыном) плывёт на корабле в Старомест, чтобы учиться на мейстера. Они никогда раньше не путешествовали по морю, и у Сэма начинается морская болезнь. Лилли говорит, что не может дождаться прибытия в Старомест. Капитан корабля сказал ей, что это самый красивый город Вестероса. Однако Сэм сообщает, что его планы несколько изменились. На территории Цитадели могут находиться только мужчины, из-за чего он не может привести туда Лилли и младенца. Поэтому он решил отправить их в Рогов Холм, родовой дом Тарли. И хотя с отцом Сэм не ладит, его мать и сестра — очень добрые, и они позаботятся о гостях. Лилли обещает следовать за Сэмом.

Бран снова переносится в прошлое. На этот раз он и Трёхглазый ворон становятся свидетелями столкновения в Красных горах, происходящего рядом с Башней Радости в Дорне. Башню охраняют два гвардейца Таргариенов — Герольд Хайтауэр и Артур Дейн. К крепости приближаются Эддард Старк, Хоуленд Рид и ещё четверо северян.

Эддард Старк спрашивает, почему он не видел Хайтауэра и Дейна во время битвы на Трезубце. Хайтауэр отвечает, что если бы они были на Трезубце, то узурпатор уже лежал бы в земле. Артур объясняет, что Рейгар приказал им охранять башню. Эддард спрашивает, где его сестра Лианна, но Дейн желает Неду удачи в грядущей войне. Королевские гвардейцы обнажают мечи. Артур и Нед сходятся в поединке. Дейн одерживает верх над Эддом и выбивает меч из его рук, однако раненый Хоуленд Рид неожиданно убивает противника ударом в спину.

Эддард идёт к башне, из которой слышится крик женщины. Бран следует за своим отцом, но Трёхглазый ворон говорит, что пора уходить. Бран зовёт отца, Нед на секунду оглядывается назад и вбегает в башню. Бран приходит в себя в пещере Трёхглазого ворона. Он расстроен и зол, что ворон вытащил его из прошлого, но наставник говорит, что сделал это ради его безопасности.

Бран говорит, что отец услышал его, на что Трёхглазый ворон отвечает, что прошлое уже начертано и чернила высохли. Ворон говорит, что не хотел сидеть в пещере тысячу лет и прорастать корнями, но он ждал Брана. Прежде чем мальчик покинет пещеру, он должен научиться всему.

В Великой пирамиде Миэрина Безупречные приводят к Варису проститутку Валу, которая сотрудничает с Сынами Гарпии. Она соблазнила и помогла убить несколько Младших сыновей и Безупречных. Вала говорит, что её не устраивает новый режим: чужие люди с чужой королевой пришли разрушить Миэрин и местную культуру. Варис заверят Валу, что он не хочет пытать её, и предлагает заключить сделку. Если проститутка раскроет, кто финансирует деятельность Сынов Гарпии, он отправит Валу и её сына Дома в Пентос, а также даст в придачу мешок серебра для начала новой жизни. Варис предупреждает, что если Вала откажется, её казнят за совершенные преступления, а сын останется сиротой.

Позже Варис рассказывает Тириону Ланнистеру, Серому Червю и Миссандее о том, что Сынам Гарпии платят Добрые мастера Астапора, Мудрые мастера Юнкая и работорговцы Волантиса. Серый Червь предлагает вновь захватить Астапор и Юнкай, однако Тирион возражает, ведь если Безупречные отправятся на войну, будет некому защищать Миэрин. Но Миссандея тоже настроена дать отпор мятежникам. Тирион просит Вариса с помощью пташек послать сообщение правителям Астапора, Юнкая и Волантиса.

Дейнерис Таргариен вместе с дотракийцами направляется в Ваес Дотрак. Кровные всадники кхала Моро приводят её в храм дош кхалин. Под присмотром верховной жрицы дош кхалин вдовы кхалов срывают платье с Дейнерис и выдают новую одежду. Дейнерис говорит верховной жрице, что та скоро пожалеет о своём поступке, поскольку она была женой великого кхала и является королевой Миэрина. Жрица отвечает, что тоже была женой великого кхала Саво и думала, что вместе с ней он завоюет весь мир. Но Саво убили, а женщина оказалась в дош кхалин. Она сообщает, что все кхаласары собрались на кхалар вежвен и будут решать, какие города разорять, какие племена угонять в рабство и как поступить с Дейнерис, поскольку она не явилась в дош кхалин сразу после смерти Дрого. В лучшем случае она до конца своей жизни останется в Ваес Дотрак.

В Браавосе Арья учится быть Никем. Якен смотрит, как девочка обращается с ядами. В свою очередь, Бродяжка дерётся с Арьей на палках и бьёт её каждый раз, когда та говорит неправду. Арья признаётся, что оставила Сандора Клигана умирать, но не смогла убить его, как хотела ранее. Бродяжка спрашивает, кто ещё был в глупом списке Арьи. Девочка называет имена Серсеи Ланнистер, Григора Клигана и Уолдера Фрея. Бродяжка не верит, так как список слишком короткий.

Убедившись в том, что Арья научилась сражаться вслепую, Якен Хгар предлагает девочке вернуть зрение, если она назовёт своё имя. Арья говорит, что у девочки нет имени. Якен приводит её к колодцу и набирает воду в чашу. Арья боится пить, ведь люди от этого умирают. Якен успокаивает: если девочка и правда никто, то ей нечего бояться. Арья выпивает воду, и к ней возвращается зрение.

Квиберн общается с группой пташек — детей-шпионов, которые ранее работали на Вариса. Он покупает их доверие с помощью засахаренных слив из Дорна. Появляются Серсея, Джейме и Григор Клиган. Серсея хочет, чтобы Квиберн послал пташек в Дорн, Хайгарден и на Север, чтобы они сообщали обо всех недругах короны и о тех, кто говорит о королеве плохо.

На заседании Малого совета великий мейстер Пицель жалуется на Квиберна и его эксперименты, говоря, что из Цитадели не выгоняют без веских причин. Совет возглавляет Киван Ланнистер, компанию ему составляют Оленна Тирелл и Мейс Тирелл, которые хотят добиться освобождения Маргери и Лораса Тиреллов.

Появляются Серсея с Джейме. Оленна говорит, что королеве не место в темнице, и Серсея предлагает обсудить страдания, которые ей пришлось перенести. На это Оленна парирует, что настоящая королева — та, что замужем за королём, а это Маргери. Серсея обвиняет Кивана в том, что тот ничего не делает в связи с убийством его племянницы Мирцеллы, а Джейме Ланнистер призывает принять меры в отношении Элларии Сэнд и Песчаных Змеек. Члены Малого совета, недовольные появлением Джейме и Серсеи, покидают комнату.

Король Томмен идёт на разговор с Его Воробейшеством. Сначала беседа происходит на повышенных тонах, но затем протекает в спокойном русле.

Амберы во главе с Маленьким Джоном Амбером прибывают в Винтерфелл для встречи с Рамси Болтоном, новым лордом Винтерфелла и Хранителем Севера. Маленький Джон Амбер говорит, что, когда Хранителем Севера стал Русе Болтон, Амберы отказались присягнуть ему на верность, поскольку считали его скотом. Он догадывается, что это Рамси убил своего отца, и говорит, что сам бы прикончил своего отца Большого Джона Амбера, но тот умер сам. Однако Рамси отвергает обвинения в убийстве и настаивает на том, что Русе отравили враги.

Маленький Джон Амбер раскрывает цель своего визита: он хочет заключить альянс с Болтонами, поскольку Джон Сноу перевёл войско одичалых через Стену и скоро они расползутся по всему Северу. Рамси просит Маленького Джона Амбера присягнуть ему на верность, но тот отказывается преклонить колено, поскольку Русе Болтон нарушил клятву и убил Робба Старка.

Он также говорит, что у него есть подарок для Рамси. Стража Амберов приводит двух людей с мешками на голове. Это Оша и Рикон Старк. В доказательство того, что мальчик — действительно Старк, на стол кладут отрубленную голову лютоволка Лохматого Пёсика.

Серия охватывает следующие главы из книг цикла «Песнь льда и пламени»:

Серия 54
В Чёрном замке Эддисон Толлетт помогает Джону Сноу собрать вещи. Эдд пеняет Джону, что тот покидает Ночной дозор и, тем самым, нарушает священный обет. Однако Джон отвечает, что, в соответствии с клятвой, он отдал свою жизнь за Ночной дозор и больше не может доверять братьям, которые хотели его убить. Звук горна извещает о приезде всадников. Во двор Чёрного замка въезжают Санса, Бриенна и Подрик. Джон видит Сансу впервые за шесть лет. Именно столько лет прошло с тех пор, как Старки отправились из Винтерфелла в Королевскую Гавань. Вечером они вспоминают о детстве и пирогах с почками, которые пекла старая Нэн. Санса твердо намерена вернуться в свой родовой замок Винтерфелл, однако Джон не хочет сражаться, особенно после того, как повесил Олли.

Давос Сиворт спрашивает Мелисандру, останется ли она в Чёрном замке, на что красная жрица сообщает, что поступит так, как ей прикажет Джон Сноу — Обещанный принц. Когда Давос спрашивает, что случилось с Ширен, Мелисандра молчит. Их разговор прерывает Бриенна, которая узнает в Давосе и Мелисандре бывших союзников Станниса Баратеона. Бриенна по-прежнему переживает по поводу убийства Ренли и говорит, что не забудет и не простит их. Она также сознаётся, что убила Станниса после того, как он признался, что использовал магию крови для убийства своего младшего брата.

На следующий день Джон получает письмо от Рамси, в котором сообщается, что Рикон удерживается в заложниках в Винтерфелле и, если Санса не вернется домой добровольно, его люди перебьют всех одичалых в Чёрном замке, изнасилуют Сансу, а Джона и Рикона скормят псам. Тормунд говорит, что сражаться способны только 2 тысячи одичалых, а у Рамси, по словам Сансы, 5 тысяч бойцов. Тем не менее, Санса предлагает Джону пойти войной на Болтонов, вернуть Винтерфелл и спасти своего брата. По её словам, дома Севера объединятся под знаменами Джона, поскольку он — сын истинного Хранителя Севера.

В Рунном Камне Робин Аррен обучается стрельбе из лука под присмотром Джона Ройса. Появляется Петир Бейлиш со стражниками Арренов. Он дарит Робину на именины кречета.

Джон Ройс вспоминает, что в их последнюю встречу Мизинец утверждал, что отвезет Сансу к себе домой, в Персты, а, как оказалось, её выдали замуж за Рамси Болтона в Винтерфелле.

Петир сочиняет историю о том, что по пути в Персты на них напал большой отряд Болтонов, в точности знавший, кто они и куда направляются. Тем самым он на глазах Робина Аррена подставляет Ройса, поскольку только лорд Рунного Камня знал, куда Петир везет Сансу. Обиженный Ройс предлагает Петиру дуэль, однако Мизинец говорит, что судьбу Ройса решит лорд Долины Робин Аррен. Недолго думая, юноша предлагает скинуть Джона в Лунную дверь. Стражники начинают окружать Ройса. Испугавшись, лорд напоминает Робину, что всегда был верен дому Арренов, и просит пощады. Мизинец отмечает, что воинские доблести Ройса неоспоримы и он станет отличным командиром в грядущих войнах.

Мизинец рассказывает, что Санса сбежала из Винтерфелла и отправилась в Чёрный замок к своему брату Джону Сноу. Однако и там ей грозит опасность, поскольку за ней охотятся Болтоны. Робин готов прийти на помощь кузине. По его отмашке Петир приказывает Ройсу собирать рыцарей Долины: настало время вступить в бой.

На набережной Миэрина Тирион Ланнистер, Варис, Серый Червь и Миссандея смотрят, как к городу приближается корабль. На его борту — Добрые мастера из Астапора, Мудрые мастера из Юнкая и работорговцы из Волантиса. В числе переговорщиков, прибывших с дипломатической миссией, оказываются бывший хозяин Тириона Йеззан зо Каггаз и мудрый мастер из Юнкая Раздал мо Эраз. Йеззан крайне удивлен, что карлик, которого он купил за золотой, сумел взлететь на вершину Великой пирамиды Миэрина.

Йеззан недоволен тем, что прибыл к королеве Дейнерис, а их встречают карлик и евнух. Триарх Волантиса Белихо Пейнимион предлагает Дейнерис покинуть бухту Работорговцев со своими драконами и наёмниками. Миссандея высказывается в поддержку кампании Дейнерис по отмене рабства, на что Раздал отмечает, что в заливе рабство существовало веками. Тирион выступает со встречным предложением: он дает переходный семилетний период для полной отмены рабства и обещает работорговцам компенсировать их потери.

В тронном зале пирамиды Тирион и его компания видят группу бывших рабов. Они спрашивают, когда вернётся Дейнерис, и выражают недовольство по поводу того, что советники Дейнерис встречаются с работорговцами.

Теон Грейджой возвращается на Железные острова. В Пайке он узнает о смерти Бейлона Грейджоя. Сестра Яра не рада видеть брата. Она не простила то, что в своё время он отказался покинуть Дредфорт, когда она прибыла туда спасти Теона из лап Рамси. Теон говорит, что Рамси «разломал его на тысячу кусков», на что Яра отвечает, что видела один кусок, который Рамси прислал Бейлону. Яра подозревает, что Теон прибыл накануне Вече королей, чтобы претендовать на пост правителя Железных островов, но Теон сообщает, что ему не нужна корона. Он хочет, чтобы королевство досталось Яре.

В Винтерфелле Ошу приводят к Рамси Болтону. Он говорит, что юный Рикон Старк — ценный пленник, а вот от одичалой ему нет никакой пользы. Оша утверждает, что Старки держали её в цепях и силой заставляли прислуживать. Она пытается соблазнить Рамси, надеясь схватить нож со стола. Рамси поддается на заигрывания и сообщает, что с Ошей ему нравится общаться больше, чем с Теоном Грейджоем. Однако дело в том, что Теон рассказал Рамси всю правду о том, как Оша помогла Рикону и Брану бежать из Винтерфелла. Он убивает Ошу ударом ножа в горло.

В Великой септе Бейлора септа Юнелла приходит к Маргери и отводит королеву на встречу с Его Воробейшеством. Верховный септон спрашивает королеву, куда бы она направилась, если бы он отпустил её прямо сейчас. Маргери отвечает, что хочет вернуться к своему брату Лорасу и мужу Томмену.

Его Воробейшество говорит, что такие намерения объясняются стремлением к роскоши и власти. Он рассказывает, как в молодости работал сапожником и был пьяницей и бабником. Однако утром после одной оргии он увидел своих голых собутыльников, валяющихся по всему дому, и понял бессмысленность такого образа жизни. Тогда он обратился к религии и стал адептом Веры в Семерых. Он оставил работу сапожника и посвятил свою жизнь служению беднякам. Его Воробейшество надеется, что смог донести свои жизненные принципы до Маргери, и разрешает навестить Лораса.

Маргери находит брата лежащим на полу камеры. Лорас совершенно подавлен, но Маргери приказывает ему быть сильным, потому что он — будущее дома Тиреллов. Лорас хочет, чтобы его страдания прекратились. Маргери просит Лораса держаться, ведь Воробьи рассчитывают их сломить.

В Красном замке Серсея Ланнистер входит в комнату и видит, что великий мейстер Пицель советует королю Томмену не провоцировать религиозных фанатиков. Серсея, пропустившая несколько заседаний Малого совета, хочет узнать новости. Томмен высказывает мнение, что Железный трон не должен обострять отношения с Его Воробейшеством, поскольку Маргери угрожает опасность. Серсея напоминает сыну, каким унижениям Воробьи подвергли её саму, и говорит, что у Его Воробейшества нет уважения к королям, королевам и обществу. Томмен раскрывает Серсее секрет, которым с ним поделился Его Воробейшество.

С информацией, полученной от сына, Серсея и Джейме отправляются к Кивану Ланнистеру и Оленне Тирелл. Серсея говорит, что будущее Семи королевств оказалось в грязных крестьянских руках. Через пару дней предстоит суд над Серсеей, но до этого Его Воробейшество решил устроить для Маргери суровое испытание — Позорное шествие. Оленна в ужасе от таких перспектив для своей внучки. Джейме предлагает ввести в Королевскую Гавань войско Тиреллов, разбить Святое воинство и вернуть Маргери и Лораса в Красный замок.

Киван Ланнистер говорит, что король Томмен приказал ему ничего не предпринимать против Его Воробейшества или Святого воинства ради безопасности королевы. Джейме замечает, что Кивану не нужно ничего делать: когда войско Тиреллов войдет в город, он просто должен бездействовать. Тем самым он не нарушит приказ короля. Серсея играет на чувствах Кивана и напоминает, что он ненавидит этих фанатиков за то, что они сделали с его сыном Ланселем. Она спрашивает дядю, хочет ли он вернуть Ланселя или отказался от него навсегда. Оленна мудро замечает, что в столкновении многие погибнут, но пусть это лучше будут Воробьи, а не Тиреллы с Ланнистерами.

Джорах Мормонт и Даарио Нахарис достигают окраины Ваес Дотрак. Джорах советует своему спутнику закопать оружие, поскольку его запрещено проносить в священный город. Однако Даарио не хочет расставаться со своим стилетом. Он замечает Серую хворь на руке Джораха, но тот заверяет, что не прикасался к Даарио.

В городе Джорах и Даарио натыкаются на парочку кровных всадников. Джорах пытается выдать себя за торговца вином, но дотракийцы им не верят. Даарио убивает одного из дотракийцев, а второй всадник избивает Джораха. От верной гибели рыцаря в последний момент спасает Даарио, убивающий противника всё-таки спрятанным стилетом. Даарио разбивает голову дотракийца камнем, чтобы никто не подумал, что его убили с помощью холодного оружия.

Верховная жрица дош кхалин рассказывает Дейнерис о других вдовах кхалов. Некоторые из них ненавидят Дейнерис, считая, что дотракийцы не должны смешиваться с другими народами. Однако верховная жрица говорит, что дотракийцы никогда не заботились о чистоте крови. Она показывает на одну из кхалин, лхазарянку, которую забрали из родной деревни в возрасте 12 лет. Дейнерис просит разрешения выйти в туалет, её сопровождает лхазарянка. Дейнерис узнаёт, что её муж умер, когда лхазарянке было всего 16 лет. Заметив, что девушка хромает, Дейнерис говорит, что он должен был умереть раньше. В тёмном месте нападают Даарио и Джорах, которые берут лхазарянку в заложницы. Дейнерис отвергает предложенный своими советниками вариант побега из Ваес Дотрак и говорит, что у неё есть план. Она просит лхазарянку помочь ей, называя её кхалиси (королева), а не кхалин (старуха). Девушка испуганно соглашается.

Во время кхалар вежвен кхалы обсуждают, как поступить с телом кровного всадника, которого прикончил Даарио. Это убийство не слишком заботит кхалов, ведь всадник, который позволил, чтобы ему разбили голову камнем — плохой воин. В храм приводят Дейнерис. Моро настаивает, чтобы она присоединилась к дош кхалин, а другой кхал говорит, что Мудрые мастера Юнкая предлагают дать за Дейнерис 10 тысяч лошадей. Дейнерис отвергает все предложения и называет всех присутствующих кхалов слабыми, жалкими и неспособными вести дотракийцев - их цели ограничиваются набегами на деревни и грабежами, тогда как кхал Дрого поклялся переплыть Узкое море и отвоевать Железный трон для Дейнерис и их сына. Поэтому она сама возглавит этот народ. Моро и кхалы смеются над ней, а Моро объявляет, что сначала Дейнерис изнасилуют все кхалы, потом все кровные всадники, а потом — их кони. Дейнерис улыбается и начинает опрокидывать светильники. Весь храм охватывает огонь. Кхалы пытаются выбраться из пожара, однако ворота заперты с внешней стороны Джорахом и Даарио. Последний светильник Дейнерис переворачивает прямо на Моро.

Пламя разгорается всё сильнее. Дош кхалин и кхаласары пребывают в растерянности. Из храма, охваченного огнем, выходит Дейнерис. Она обнажена и невредима. Верховная жрица дош кхалин и тысячи дотракийцев преклоняют колени перед Матерью драконов. Джорах и Даарио делают то же самое.

Серия охватывает следующие главы из книг цикла «Песнь льда и пламени»:

Серия 55
В Чёрном замке Санса Старк получает письмо, запечатанное печатью с изображением пересмешника. Петир Бейлиш приглашает её на встречу в разгромленный бордель Кротового городка. В компании Бриенны Тарт Санса приходит к Мизинцу и спрашивает, знал ли он, на что способен Рамси Болтон. Петир это отрицает и говорит, что пришел на помощь Сансе Старк с рыцарями Долины, которые разбили лагерь у Рва Кейлин. Санса не верит Петиру и считает его теперь своим врагом. Она рассказывает, какая у них выдалась брачная ночь с Рамси.

Петир признается, что совершил ужасную ошибку, организовав эту свадьбу. Санса говорит, что больше не нуждается в Мизинце, он не может защитить ни её, ни даже самого себя, если она сейчас прикажет Бриенне зарубить его. Она приказывает Петиру возвращаться в Ров Кейлин.

Перед уходом Петир сообщает, что двоюродный дед Сансы Бринден Талли собрал остатки сил Талли и отбил Риверран. По его мнению, Старкам надо объединить силы с Талли. Санса Старк отвечает, что у её брата Джона Сноу есть армия одичалых. На это Мизинец говорит, что Джон ей не родной брат.

Джон, Санса и Давос Сиворт обсуждают планы по возвращению Старкам контроля над Севером. Давос говорит, что, помимо Старков и Болтонов, самыми сильными домами на Севере являются Амберы, Карстарки и Мандерли, однако Амберы и Карстарки уже принесли присягу Болтонам. Санса добавляет, что Амберы выдали Рикона врагам. Джон Сноу говорит, что на Севере есть и другие дома — Гловеры, Мормонты, Сервины, Мейзины, Хорнвуды, которые хранят верность Старкам. Он предлагает начать формировать войско с малого. Санса говорит, что на Севере ещё помнят имя Старков и готовы встать под их знамена. Но Давос справедливо замечает, что Джон не носит фамилию Старк. На это Санса отвечает, что зато она носит. Она также говорит, что ещё есть Талли. Они не северяне, но, по словам Сансы, поддержат Старков против Болтонов. Она рассказывает, что её дед Бринден Талли собрал остатки сил и завоевал Риверран. Джон спрашивает, откуда у неё эта информация. Санса скрывает, что узнала об этом от Мизинца, и врёт, что Рамси перед её побегом получил соответствующее послание с вороном. Давос говорит, что Чёрная рыба – живая легенда и его поддержка много значит.

На Железных островах проходит вече королей. Яра Грейджой первой заявляет о своих притязаниях на титул королевы. После того, как Теон высказывается в поддержку своей сестры, на сцене внезапно появляется Эурон, который безапелляционно заявляет, что займет Морской трон. Он издевается над своими племянниками, напоминая, что Теон облажался после захвата Винтерфелла и теперь является евнухом, которому требуется королева-баба. Эурон признается, что вернулся всего пару дней назад и уже кое-что сделал. Яра понимает, что именно он убил её отца Бейлона. Она обвиняет его в совершении данного преступления, и он с легкостью признается в этом перед капитанами железнорожденных, обвиняя старшего брата в том, что он втянул Железные острова в две бессмысленные войны, выиграть которые не было ни малейшего шанса. Эурон жалеет, что не убил Бейлона раньше.

Теон заявляет, что королевой должна стать Яра, поскольку пока Эурон грабил поселения известного мира, именно она возглавляла железнорожденных, старалась вернуть островам былое величие и собиралась построить крупнейший в мире флот. Эурон в ответ говорит, что во время своих путешествий он увидел больше, чем все капитаны железнорожденных вместе взятые. Он знает, что Дейнерис Таргариен, которой принадлежат три дракона и у которой есть огромная армия, ненавидит лордов Вестероса так же сильно, как и железнорожденные, но у неё нет мужа и кораблей. Эурон собирается построить Железный флот, отправиться в бухту Работорговцев, жениться на Дейнерис и завоевать Семь королевств с помощью её драконов. Капитаны высказываются в поддержку нового короля. Эурон говорит, что не родился королем, но заплатил за корону железную цену.

Чтобы новый король получил благословение Утонувшего Бога, священник Эйрон Грейджой проводит обряд утопления Эурона. Когда Эурон перестает дышать, его вытаскивают на берег. После нескольких секунд мучительного ожидания он приходит в себя. Эйрон проводит церемонию коронации. Эурон, Эйрон и капитаны ищут Теона и Яру, чтобы убить их, но выясняется, что они со своими сторонниками забрали лучшие корабли и уплыли прочь. Эурон утверждает, что им не удастся спастись, и приказывает своим подданным вырубить все деревья и построить флот из тысячи кораблей, а затем отправиться на завоевание Вестероса.

Дейнерис не знает, что ей делать с Джорахом Мормонтом, которого она изгоняла дважды, но он дважды вернулся и оба раза спас её жизнь. Джорах предлагает отослать его куда подальше и показывает руку, поражённую серой хворью. Он также наконец признается Дейнерис, что любит её и всегда будет любить. Джорах намекает, что хочет покончить жизнь самоубийством, пока болезнь не зашла слишком далеко. Дейнерис со слезами на глазах приказывает ему отыскать лекарство и исцелиться, а затем вернуться к своей королеве, когда она завоюет Семь Королевств. Дейнерис и Даарио Нахарис вместе с ордой дотракийцев покидают Ваес Дотрак и направляются в Миэрин.

В Миэрине Серый Червь сообщает Тириону Ланнистеру и Варису, что за две недели, прошедшие с момента заключения перемирия с работорговцами, Сыны Гарпии не совершили ни одного убийства. В городе воцарился относительный порядок. Во имя сохранения мира и получения общественной поддержки для Дейнерис Тирион встречается в Великой пирамиде Миэрина с красной жрицей Кинварой.

К вящему удивлению Тириона, Кинвара становится на его сторону и заявляет, что Дейнерис — Обещанный принц. Варис настроен скептически и напоминает, что одна красная жрица уже считала принцем, обещанным в пророчествах, Станниса Баратеона, но он дважды потерпел сокрушительное поражение и был убит во время битвы за Винтерфелл. Кинвара признаёт, что люди, следующие за Владыкой Света, допускают ошибки. Она не на шутку пугает Вариса своими знаниями о том, как его в детстве кастрировал второсортный колдун, какие слова Варис тогда услышал в пламени и кто их произносил.

Бродяжка вновь сражается с Арьей на палках, говорит, что девочка не готова, и советует возвращаться домой. Она попрекает её знатным происхождением, называя леди Старк. Якен Хгар объясняет, что изначально Безликие не были людьми знатного происхождения, а были рабами в рудниках Валирии, однако потом они основали вольный город Браавос и построили Чёрно-белый дом. Якен дает Арье пузырек с ядом, и сообщает, что он предназначен для актрисы, что зовет себя леди Крейн. Он говорит, что девочке дан второй шанс, но третьего не будет: новое лицо обязательно появится в Зале ликов.

Арья смотрит спектакль «Кровавый десница», рассказывающий о событиях Войны пяти королей. Леди Крейн — ведущая актриса театральной труппы Изембаро — играет Серсею Ланнистер. Арье не нравится шутовской спектакль, особенно карикатурная сцена казни её отца Эддарда Старка.

Она проникает за кулисы и выясняет, что леди Крейн — хорошая актриса и достойная женщина. Арья в разговоре с Якеном предлагает подлить ей яд в ром, потому что только она из всей театральной труппы пьет его. Она просит для убийства взять лицо из зала, но Якен отвечает, что девочка не готова. Арья считает, что убийство заказала её менее успешная конкурентка Бьянка, которая играла в спектакле роль Сансы Старк. Якен обрывает девочку, напоминая, что служители Многоликого бога не задают вопросов.

Бран и Трёхглазый ворон снова переносятся в прошлое на несколько тысяч лет назад и видят зеленую лужайку, в центре которой стоит чардрево, от которого по спиралям расходятся каменные глыбы. Они становятся свидетелями того, как Листочек и другие дети леса создают первого белого ходока. Листочек сообщает, что таким образом дети леса хотели защититься от людей, которые их уничтожали.

В следующий раз Бран погружается в видение уже самостоятельно, поскольку Трёхглазый ворон дремлет. Он снова оказывается на том же месте, где произошло создание первого ходока, но окружающий пейзаж радикально изменился: вместо зеленой травы теперь всё покрыто снегом. Бран идет сквозь ряды армии вихтов. Внезапно к нему прикасается Король Ночи.

В настоящем времени Бран, Листочек, Ходор и Мира Рид находятся в пещере Трёхглазого ворона. Однако после того, как к Брану прикоснулся Король Ночи, белые ходоки получили возможность пройти сквозь вход в пещеру, ранее защищенный магией детей леса. Бран вместе с Трёхглазым вороном снова отправляется в прошлое и оказывается дома в Винтерфелле. Тем временем белые ходоки и вихты входят в пещеру. Король ночи убивает Трёхглазого ворона, вихты — лютоволка Брана Лето. Пытаясь выиграть для Брана немного времени, Листочек приносит себя в жертву. Мира просит Брана, по-прежнему остающегося в прошлом, взять контроль над испуганным Ходором. Бран входит в сознание Ходора настоящего времени, оставаясь в прошлом. Мира приказывает Ходору удерживать дверь, закрывающую выход из пещеры. В прошлом Бран видит, что во дворе Винтерфелла Ходор начинает биться в судорогах и повторять полученный приказ «hold the door» (держи дверь), который постепенно трансформируется в «hodor». В настоящем вихты убивают Ходора. Мире и Брану удается скрыться.

Серия охватывает следующие главы из книг цикла «Песнь льда и пламени»:

Серия 56
В Землях за Стеной Мира Рид тащит по заснеженному лесу Брана, который по-прежнему пребывает в прошлом. За ними по пятам гонится армия вихтов. Бран видит череду видений, в том числе Безумного короля, отдающего приказ: «Сжечь их всех!». Мира окончательно выбивается из сил и пытается разбудить Брана, который наконец приходит в сознание и произносит: «Они нашли нас». Беглецов окружают вихты.

Неожиданно появляется всадник в капюшоне, который размахивает горящей булавой и сжигает вихтов, а затем подхватывает Брана и Миру и уезжает с поля битвы. На следующее утро незнакомец разделывает кролика. Мира спрашивает, почему он пришёл на помощь. Тот сообщает, что явился по просьбе Трёхглазого ворона, который теперь снова жив. В этот момент просыпается Бран. Таинственный спаситель оказывается Бендженом Старком. Он рассказывает, что во время последнего похода за Стену на него напали белые ходоки, один из которых вонзил ему в живот ледяное копьё и бросил умирать. Однако Бенджена нашли дети леса, которые спасли его, пронзив сердце осколком драконьего стекла.

Томмен разговаривает с Его Воробейшеством о позорном шествии, которое предстоит Маргери Тирелл. Верховный септон предлагает королю увидеться с Маргери. Пришедший в темницу Томмен удивлён, что его супруга положительно отзывается о Его Воробейшестве и признаёт свои грехи, в том числе неоказание помощи бедным и нуждающимся. Он соглашается с её оценкой.

Армия Тиреллов во главе с Мейсом Тиреллом появляется на улицах Королевской Гавани. Её встречает Джейме Ланнистер. Войско подходит к Великой септе Бейлора, на ступенях которой стоят Маргери, Его Воробейшество, септа Юнелла, Святое воинство. Огромная толпа ждёт начала позорного шествия Маргери. Джейме прерывает речь Его Воробейшества и требует отпустить Маргери и её брата Лораса, в противном случае угрожая убить всех.

Его Воробейшество отвечает, что каждый участник Святого воинства будет счастлив умереть, служа богам. Выдержав театральную паузу, септон сообщает, что путь искупления не будет пройден. Маргери уже искупила свои грехи, приведя ещё одного человека к истинной Вере в Семерых. К удивлению Джейме, двери септы открываются, и выходит король Томмен в сопровождении королевских гвардейцев. Он становится рядом с Его Воробейшеством и Маргери. Его Воробейшество заявляет, что между короной и верой заключён священный союз. Оленна Тирелл недовольно заявляет Мейсу, что Его Воробейшество победил.

В тронном зале Красного замка Томмен отстраняет Джейме Ланнистера с поста лорда-командующего Королевской гвардией, поскольку атака на веру — это атака на корону. Король не собирается унижать Джейме или сажать его в тюрьму. Томмен разрешает Джейме продолжить служить, но только не в Королевской Гавани.

Джейме жалуется Серсее, что Томмен отправляет его в Риверран, однако он намерен заставить Бронна и наёмных убийц отправиться в септу и прикончить Его Воробейшество. Серсея советует брату всё-таки отправиться в Риверран и показать, что Ланнистеры могут с лёгкостью взять крепость, ведь нападение на Его Воробейшество и его религиозных фанатиков может закончиться смертью Джейме. Серсее предстоит суд поединком, но помощь Джейме не требуется на этом процессе, ведь у неё есть непобедимый Гора. Она заверяет Джейме, что вместе они победят всех врагов.

Сэмвелл Тарли и Лилли прибывают в Рогов Холм, родовой замок Тарли. Сэм предупреждает Лилли, что они должны выдать маленького Сэма за их сына и не говорить о том, что Лилли — одичалая. Сэм представляет свою спутницу своей матери Мелессе и сестре Талле. Его отец Рэндилл и брат Дикон находятся на охоте.

За ужином Сэм рассказывает о своем намерении стать мейстером и вернуться в Чёрный замок. Рэндилл издевается над сыном и говорит, что Ночной дозор его не исправил: Сэм остался толстым и мягким. Лилли защищает Сэма и невольно проговаривается о том, что она одичалая. Рэндилл презирает вольный народ, но соглашается приютить Лилли и маленького Сэма в Роговом Холме, а Сэму приказывает убираться прочь и больше никогда не появляться в родовом замке. Сэм извиняется перед Лилли за поведение отца и говорит, что уедет с рассветом. Однако потом он передумывает и решает, что они должны быть вместе и уехать из замка. Сэм берёт с собой Губитель Сердец — фамильный меч из валирийской стали.

В Близнецах Уолдер Фрей узнаёт от Уолдера Риверса и Лотара Фрея о том, что Бринден Талли вернул себе Риверран. Уолдер потрясён и сожалеет о том, что Чёрной Рыбе удалось сбежать с Красной свадьбы и собрать остатки сил. Уолдер требует вновь захватить Риверран. Хотя у Фреев большое войско, оно вынуждено сражаться с домами Блэквудов и Маллистеров, которые подняли восстание. В свою очередь, Братство без знамён нападает на обозы и лагеря Фреев. Чтобы вынудить противника сдаться, он задействует козырную карту — Эдмура Талли, который находится у Фреев в заложниках со времён Красной свадьбы. Эдмура приводят к Уолдеру, и тот говорит Эдмуру не беспокоиться, ведь он отправляется домой.

Арья смотрит второй акт пьесы «Кровавый десница», в котором Тирион Ланнистер отравляет своего племянника Джоффри и убивает собственного отца. Она радуется смерти Джоффри и тронута мастерством леди Крейн, исполняющей роль Серсеи. Она замечает, что Бьянка, играющая роль Сансы Старк, беззвучно проговаривает строчки Серсеи, находясь за сценой.

После окончания спектакля Арья проникает за кулисы и подливает яд в бутылку с ромом, который пьёт леди Крейн. В помещение входят актёры. Леди Крейн узнаёт в Арье одну из зрительниц и спрашивает, сколько раз она смотрела эту глупую пьесу и как бы она изменила сюжет. Девочка, расстроенная своим поступком, извиняется и уходит.

Леди Крейн пререкается с Изембаро. Она хочет хлебнуть рома, но внезапно снова появляется Арья и выбивает бокал из её рук. Она показывает на Бьянку и сообщает, что соперница заказала убийство леди Крейн. За происходящим наблюдает Бродяжка, которая сообщает Якену о поступке Арьи и просит разрешения убить девочку. Человек разочарован поступком Арьи, он соглашается, но просит не причинять Арье страданий.

Арья достает свой меч, который она после прибытия в Браавос спрятала в камнях у берега. Девочка передумала становиться одной из Безликих. Она хочет быть Арьей Старк.

Дейнерис Таргариен вместе с Даарио Нахарисом и дотракийцами держит путь в Миэрин. Дейнерис и Даарио беседуют о предстоящем завоевании Вестероса. Дейнерис интересуется, сколько потребуется кораблей, чтобы доставить её войско в Вестерос. Даарио отвечает, что необходима как минимум тысяча кораблей, которых нет ни у кого в мире, на что кхалиси ему говорит, что всё равно возьмёт то, что принадлежит ей. Дейнерис замечает, что в барханах движется песок. Она оставляет дотракийцев и приказывает Даарио ждать её. Дотракийцы, оставшиеся без кхалиси, начинают волноваться. Даарио готов отправиться на поиски Дейнерис, но в этот момент в небе появляется гигантская тень. Дейнерис прилетает на Дрогоне. Она произносит пламенную речь перед дотракийцами, признавая их всех своими кровными всадниками, ведь она, в отличие от кхалов, не обязана выбирать только трёх человек. В обмен на свою щедрость она требует от своих воинов полной поддержки и повиновения при завоевании Железного трона. Дотракийцы громогласно обещают ей свою поддержку.

Серия охватывает следующие главы из книг цикла «Песнь льда и пламени»:

Серия 57
Сандор Клиган остался в живых после схватки с Бриенной Тарт и вместе с группой сторонников септона Рэя занимается возведением септы. Рэй разговаривает с Псом и напоминает, как он спас ему жизнь. Когда септон заговаривает о справедливости, Сандор замечает, что если бы боги существовали, то они покарали бы его. Внезапно на горизонте появляются Гатинс, Лим и Морган из Братства без знамён, однако септон заверяет их, что у них нет лошадей, стали и оружия. Сандор предупреждает Рэя, что бандиты скоро вернутся. Пес уходит в лес рубить дрова. По возвращении в лагерь он обнаруживает, что все его обитатели убиты, а септон повешен. Взбешенный Сандор берёт топор и отправляется на поиски Братства без знамён, чтобы отомстить за смерть товарищей.

Джон Сноу, Санса Старк и Давос Сиворт ведут на Севере поиски союзников, которые помогут им отобрать Винтерфелл у Рамси Болтона. Первую остановку они совершают в лагере одичалых в области Дар. Одичалые в долгу перед Джоном после того, как он спас их из Сурового Дома, и они соглашаются прийти на помощь. Джон Сноу с единомышленниками также ищут поддержки у дома Мормонтов. Однако Лианна Мормонт не готова жертвовать жизнями своих людей на чужой войне. Давос предупреждает юную Лианну об опасности, которую представляют белые ходоки, и говорит, что им не выстоять против армии мертвецов, если Север будет разобщен. Выясняется, что Мормонты могут предоставить только 62 воина. Джону Сноу не удается заручиться поддержкой дома Гловеров, которые не собираются сражаться вместе с одичалыми. Робетт Гловер напоминает, что после нападения железнорождённых на Темнолесье Робб Старк не бросился на защиту замка, а развлекался с иноземной шлюхой.

В конце концов Джону и Сансе удается пополнить армию двумя тысячами одичалых. Хорнвуды дают ещё 200 бойцов, Мейзины — 143, Мормонты — 62. Войско разбивает лагерь в том же самом месте, откуда атаковал Винтерфелл Станнис Баратеон. Несмотря на явное численное меньшинство, Джон всё равно намерен атаковать Винтерфелл, хотя у Болтонов пять тысяч солдат. Санса предлагает поискать помощи у остальных домов Севера и обратиться к Сервинам, но Джон не соглашается. Тогда Санса пишет письмо с просьбой о помощи к своему давнему другу.

Маргери Тирелл изучает «Семиконечную звезду». Появляется Его Воробейшество и советует Маргери наставить на путь истинный её бабушку Оленну Тирелл. После возвращения в Красный замок Маргери под присмотром септы Юнеллы встречается с Оленной, и та пытается убедить её покинуть Королевскую Гавань и вернуться в Хайгарден. Маргери отказывается, заявляя, что её место рядом с королем Томменом. Поняв,что ей не переубедить Маргери, Оленна сдается. Маргери тайком передает ей записку, на которой нарисована роза — герб Тиреллов. Становится ясно, что Маргери блефует и ведет двойную игру с Его Воробейшеством и Воробьями.

Серсея встречается с Оленной и пытается убедить её начать борьбу с Воробьями. Оленна, обеспокоенная судьбой внука и внучки, говорит о безнадежности ситуации и обвиняет Серсею в политической близорукости. Оленна сообщает, что намерена покинуть Королевскую Гавань.

Джейме Ланнистер и Бронн приводят армию Ланнистеров к воротам замка Риверран. Уолдер Риверс пытается заставить Бриндена Талли сдать замок, угрожая казнить Эдмура Талли. Чёрная Рыба называет происходящее блефом и не собирается капитулировать. Джейме, недовольный действиями Фреев, берет командование осадой Риверрана на себя и проводит переговоры с Бринденом Талли, предупреждая, что Ланнистеры не пощадят Талли, но если Чёрная Рыба сдастся, то он сохранит жизни своих людей. Бринден отклоняет поступившее предложение и сообщает Джейме, что запасов провизии в Риверране хватит на два года, а сотни людей готовы умереть, защищая замок, но в таком случае погибнут и тысячи воинов Ланнистеров. Бринден называет Джейме цареубийцей и клятвопреступником и говорит, что разочаровался в нем.

Теон и Яра Грейджои приводят Железный флот в Волантис. В борделе Волантиса Яра говорит брату, что им нужно любой ценой отобрать Железные острова у Эурона Грейджоя. Она признается, что собирается отвезти Железный флот в Миэрин и заключить союз с Дейнерис Таргариен прежде, чем этот шаг совершит Эурон. После разговора Яра отправляется заниматься сексом с проституткой.

Арья Старк намерена вернуться в Вестерос и даёт деньги торговцу из Вестероса, чтобы он предоставил ей каюту на корабле и уже на заре отплыл из Браавоса. Однако на неё внезапно нападает Бродяжка, которая наносит ей несколько ударов ножом в живот. Арье удается бежать, спрыгнув с моста в реку. Тяжелораненая Арья в отчаянии бредёт по улицам Браавоса, всматриваясь в толпу, в которой могут таиться другие безликие.

Серия охватывает следующие главы из книг цикла «Песнь льда и пламени»:

Серия 58
В Браавосе идет финальный акт спектакля «Кровавый десница». Леди Крейн в роли Серсеи произносит трогательный монолог над телом Джоффри. В отличие от предыдущих представлений, актриса под влиянием Арьи изменила слова монолога и обещает отомстить за смерть сына. После за кулисами леди Крейн находит окровавленную Арью и зашивает ей раны.
Она приглашает Арью присоединиться к театральной труппе Изембаро, которая после Браавоса отправится в Пентос. Леди Крейн дает Арье выпить маковое молочко, так как сон – лучший способ исцеления.

На следующее утро леди Крейн достает с полки пузырек с лекарством и видит за спиной незнакомца. Тот убивает её, оказывается, это пришла Бродяжка. Арья просыпается от шума и видит, что тело леди Крейн насажено на ножки стула. Бродяжка упрекает Арью в том, что она не выполнила свою миссию и не убила актрису. Арья выпрыгивает в окно и бежит по улицам Браавоса.

Швы, наложенные леди Крейн, расходятся, и раны Арьи снова кровоточат. Она оставляет кровавый след, чтобы заманить Бродяжку в темную комнату, где горит одна свеча. Бродяжка захлопывает за собой дверь и предлагает Арье два способа умереть – на ногах или на коленях. Арья отказывается сдаться и использует свой меч Иглу, чтобы загасить свечу.

Якен Хгар входит в Зал ликов и обнаруживает кровавые следы. Оказывается, Арья убила Бродяжку, срезала с неё лицо и поместила на полку. Якен признаётся, что послал Бродяжку убить Арью. Он говорит, что Арья, наконец, стала Никем. Однако Арья заявляет в ответ, что её зовут Арья Старк, из Винтерфелла, и она возвращается домой.

Квиберн информирует Серсею, что некоторым членам Святого воинства было позволено войти в Красный замок и они требуют встречи с Серсеей. Представитель Воробьёв Лансель Ланнистер сообщает, что Его Воробейшество хочет поговорить с Серсеей в Великой септе Бейлора. Серсея отказывается, хотя Лансель говорит, что это приказ, а не просьба. Серсея напоминает, что Его Воробейшество обещал ей, что она до суда останется в Красном замке, и приказывает Воробьям убираться. Григор Клиган готов ринуться на защиту своей королевы. Лансель приказывает ему отойти, обещая в противном случае прибегнуть к насилию. Серсея выбирает насилие. Один из представителей Святого воинства бьет Гору в грудь, но его оружие не может пробить рыцарские доспехи. Григор Клиган кидает противника на землю и отрывает ему голову, вынуждая Ланселя и остальных отступить.

Серсея, Квиберн и Григор приходят в тронный зал Красного замка, где король Томмен хочет огласить королевскую волю. Киван Ланнистер не дает Серсее стать рядом с сыном, говоря, что её место – на галерее рядом с другими придворными дамами. Серсея неохотно занимает своё место.

Томмен объявляет, что после совещания с верховным септоном принято решение, что суд над Серсеей и Лорасом Тиреллом пройдет в Великой септе Бейлора в первый день праздника Матери. Он также сообщает, что с сегодняшнего дня в Семи Королевствах запрещены суды поединком. Серсея и Лорас предстанут перед судом семерых септонов.

Квиберн напоминает Серсее о старом слухе, про который она говорила, и сообщает, что его пташки принесли весть. Серсея переспрашивает, слух ли это или нечто большее. Квиберн отвечает, что гораздо большее.

Бриенна Тарт и Подрик Пейн направляются в Риверран, чтобы доставить письмо Сансы Старк Бриндену Талли. По прибытии они обнаруживают, что замок осаждают Ланнистеры и Фреи. Бриенна сообщает всадникам Ланнистеров, что она хочет видеть Джейме Ланнистера.

Подрик и Бронн веселятся во дворе, а Джейме и Бриенна встречаются в палатке. Джейме объясняет, что хотя Бриенна и нашла Сансу, Серсея по-прежнему хочет её казни по подозрению в убийстве Джоффри Баратеона. Бриенна сообщает Джейме, что пришла искать помощи Чёрной Рыбы для возвращения Старкам Винтерфелла. Бриенна просит Джейме позволить ей провести переговоры с Бринденом Талли, и убедить его покинуть Риверран вместе со своим войском. Бриенна также пытается вернуть Джейме его меч, но тот отказывается забирать его. Уходя, она говорит, что если ей не удастся убедить Чёрную Рыбу сдаться, то она, в соответствии с клятвой, данной Кейтилин Старк, будет вынуждена сражаться против Джейме.

Джейме приходит в палатку, где держат Эдмура Талли. Он извиняется за то, как с Эдмуром обошлись Фреи, и обещает хорошо кормить и одевать. Эдмур сообщает Джейме, что Бринден Талли никогда не сдаст Риверран. Джейме напоминает Эдмуру, что у него есть сын, который должен быть с семьей. Он обещает предоставить семье Эдмура кров в Утёсе Кастерли. Однако Эдмур напоминает, что дома Талли и Ланнистеров воюют, и называет собеседника цареубийцей. Эдмур хочет знать, как Джейме может считать себя честным человеком после того, что он сделал. Джейме вспоминает, как сестра Эдмура Кейтилин Старк ударила его камнем по голове. Он говорит, что Кейтилин и Серсея очень похожи и пойдут на всё ради своих детей. Джейме признается, что любит Серсею, а чтобы вернуться к ней, он должен захватить Риверран. Он сообщает, что пошлёт за сыном Эдмура и, если потребуется, запустит его в Риверран катапультой. Джейме говорит, что ему плевать на всех, и он вырежет всех Талли, чтобы вернуться к Серсее.

Эдмур идёт к воротам Риверрана и требует впустить его в замок. Однако Чёрная Рыба запрещает дозорным опустить мост, поскольку считает, что это ловушка. После перепалки стражники всё-таки опускают мост, уважая требования лорда своего замка. Эдмур приказывает всем в замке сложить оружие и открыть ворота, его указания приводятся в исполнение. Он также распоряжается найти Чёрную Рыбу, заковать в цепи и отдать Фреям.

В подвале замка Бринден Талли сажает Бриенну и Подрика на лодку. Бриенна предлагает Чёрной Рыбе бежать вместе с ними, но Бринден напоминает, что один раз уже сбежал с Красной свадьбы и второй раз он этого делать не станет, а также, что его место в Риверране. Он говорит, что Бриенна будет лучше служить Сансе, чем он. Над Риверраном поднимают знамя Ланнистеров. Джейме докладывают, что Чёрную Рыбу нашли, но тот погиб в бою. Стоя на башне замка, он видит, как Бриенна с Подриком уплывают на лодке по реке, и машет им рукой.

Четверо участников Братства без знамён, в том числе Морган, обмениваются шутками у костра. Внезапно появляется Сандор Клиган, вооруженный топором и жаждущий отомстить за убийство невинных крестьян. Он быстро убивает троих из них. Гатинс умоляет о пощаде, но Сандор наносит ему удар топором в пах, допрашивает его насчёт остальных членов братства, а потом обезглавливает.

Вскоре Сандор натыкается на лагерь Братства без знамён, лидер которого Берик Дондаррион приказал повесить Лима и ещё двоих членов братства за нападение на строителей септы во главе с Рэем. Сандор просит разрешения собственноручно казнить преступников. Берик позволяет ему умертвить двоих из трёх, но запрещает Псу использовать топор. Сандор выбивает пни из-под ног убийц, тем самым совершая правосудие.

После казни Сандор разделяет трапезу с участниками Братства без знамён. Берик предлагает Псу присоединиться к ним. Красный жрец Торос намекает Сандору, что Владыка Света не случайно оставляет Берика в живых, а Братство – часть чего-то большего, чем они сами. Берик, в свою очередь, говорит, что поднимаются ветра зимы и братству требуется помощь, чтобы их остановить. Он считает Пса прирожденным бойцом и полагает, что тот ещё может принести куда больше пользы, чем когда-то – вреда. Сандор ничего не отвечает.

На улицах Миэрина красная жрица выступает с проповедью, утверждая, что Владыка Света послал Дейнерис Таргариен положить конец рабству. На площади появляются Тирион Ланнистер и Варис, которые обсуждают выгоду от привлечения фанатиков для защиты Миэрина. Варис сообщает Тириону, что отправляется в путешествие, но не может взять с собой Тириона, поскольку тот – самый известный карлик в городе и во всём мире.

Тирион встречается с Серым Червем и Миссандеей в Великой пирамиде Миэрина. Он предлагает им выпить, чтобы отпраздновать заключение перемирия с господами Астапора, Юнкая и Волантиса. Серый Червь и Миссандея не хотят пить, но Тирион убеждает их сделать это в честь своей королевы.

Он поднимает тост за Дейнерис и её долгое правление. Тирион говорит, что, когда Дейнерис завоюет Семь Королевств, он заведёт виноградник и будет делать вино под названием «Бесовская услада». Он рассказывает шутку о том, как однажды Ланнистер, Старк и Мартелл зашли в таверну выпить эля, но Миссандея и Серый Червь не понимают, что в ней смешного. Внезапно раздаётся звон колоколов. Собутыльники покидают пирамиду Миэрина и видят, как в гавань заходит огромный флот работорговцев, которые хотят вернуть былую власть.

Вечером с кораблей работорговцев начинается обстрел города. Признав, что дипломатические усилия не принесли результатов, Тирион разрешает Серому Червю вступить в битву. Внезапно они слышат странный шум. Выйдя на балкон, они обнаруживают, что Дейнерис вернулась вместе с драконом Дрогоном.

Серия охватывает следующие главы из книг цикла «Песнь льда и пламени»:

Серия 59
Дейнерис Таргариен и Тирион Ланнистер обсуждают, как поступить с работорговцами, осаждающими Миэрин. Дейнерис хочет уничтожить армию противника, а Тирион предлагает убедить господ сдаться.

Дейнерис, Тирион, Миссандея и Серый Червь встречаются с Йеззаном зо Каггазом, Раздалом мо Эразом и Белихо Пейнимионом. Йеззан сообщает, что Дейнерис и Тирион должны покинуть Великую пирамиду Миэрина. Безупречных и Миссандею, которых Дейнерис украла у Кразниса мо Наклоза, придётся вернуть, а драконы будут убиты. В ответ Дейнерис заявляет, что обсуждается не её капитуляция, а капитуляция работорговцев. Раздал отвечает, что правление Дейнерис окончено. Однако Дейнерис отвечает, что оно только начинается, забирается на Дрогона и вместе с Рейгалем и Визерионом начинает сжигать флот противника.

Тем временем Сыны Гарпии убивают невинных горожан. На берегу бухты появляется Даарио Нахарис, ведущий орду дотракийцев.

Серый Червь предлагает солдатам работорговцев выбор: сражаться и умереть за господ либо вернуться домой к своим семьям. Все солдаты бросают оружие и убегают. Тирион говорит, что работорговцы нарушили перемирие и развязали войну. Миссандея от имени Дейнерис выдвигает ультиматум, что один из трёх работорговцев должен быть казнён в наказание за неповиновение. Раздал и Белихо предлагают убить Йеззана, который падает на колени и умоляет о пощаде. Серый Червь перерезает горло Раздалу и Белихо.

Вскоре после снятия осады Дейнерис и Тирион встречаются с Теоном и Ярой Грейджоями, которые прибыли в Миэрин. Они предлагают Дейнерис Железный флот, состоящий из ста кораблей, если она поможет им разобраться с Эуроном Грейджоем и дать независимость Железным островам. Тирион зол на Теона за преступления, которые тот совершил в отношении дома Старков, но Яра говорит, что Теон уже достаточно поплатился за совершённое. Дейнерис соглашается помочь, но при условии, что железнорождённые изменят свой образ жизни и прекратят набеги на Семь Королевств. Яра неохотно соглашается.

Джон Сноу, Санса Старк, Тормунд и Давос Сиворт встречаются с Рамси Болтоном и Маленьким Джоном Амбером накануне перед битвой. Рамси предлагает Джону капитулировать и обещает простить его за нарушение клятвы Ночного дозора, если тот вернёт ему Сансу. Джон и Санса интересуются судьбой Рикона Старка, в ответ Амбер кидает им голову Лохматого пёсика. Джон предлагает Рамси сойтись в поединке один на один, чтобы не допускать ненужных смертей солдат, но Рамси отказывается. Санса сообщает Рамси, что он умрёт на следующий день.

После встречи, на которой Джон обсуждает предстоящую битву с Тормундом и Давосом, Санса критикует брата за то, что он слишком рано рвётся в бой, хотя они могут собрать армию побольше. Джон настаивает, что им не удастся собрать больше людей. На улице Давос и Тормунд вспоминают, как они служили Станнису Баратеону и Мансу Налётчику соответственно, хотя потом поняли, что служили не тому королю. Позже Джон приходит к Мелисандре в шатер и просит больше не оживлять его, если он погибнет в бою. Мелисандра отвечает, что Джона вернула к жизни не она, а Владыка Света.

Перед битвой Давос Сиворт отправляется на прогулку и обнаруживает остатки костра, на котором была сожжена Ширен Баратеон. В снегу он находит обгоревшую фигурку оленя, которую вырезал из дерева и подарил девочке.

На следующее утро армии выстраиваются для решающей битвы. Рамси приводит Рикона Старка, разрезает верёвки, связывающие руки юноши, и начинает очередную свою игру. Он приказывает Рикону бежать к армии Старков. Джон во весь опор скачет на лошади, чтобы спасти брата. Рамси несколько раз стреляет из лука, но не попадает в Рикона. Когда Джон уже готов подобрать своего младшего брата, Рамси убивает Рикона стрелой в сердце.

Начинается битва между войсками Болтонов и Старков. Обе стороны несут большие потери, но Болтонам удаётся окружить Старков. Джон практически задавлен в образовавшейся толкотне, но всеми силами пытается выбраться. Армия Старков практически уничтожена.

Внезапно раздаётся звук горна. Петир Бейлиш привёл на место битвы армию лордов Долины Аррен. Кавалерия Мизинца с легкостью разбивает пехоту Болтонов. Маленький Джон Амбер отвлекается на подошедшую армию Долины, и Тормунд убивает его.

После прихода подкрепления Рамси решает укрыться в Винтерфелле, однако Джон, великан Вун Вун и Тормунд бросаются в погоню. Вун-Вун выламывает ворота Винтерфелла и позволяет войску войти в замок. Однако великан тяжело ранен, и Рамси добивает его выстрелом в глаз. Джон избивает Рамси до полусмерти, но останавливается, когда понимает, что за ним наблюдает Санса.

В Винтерфелле сбрасывают флаги Болтонов и вывешивают знамёна Старков. Джон приказывает похоронить Рикона в крипте Винтерфелла рядом с его отцом — Эддардом Старком. Санса приходит на псарню взглянуть на Рамси. Как выясняется, клетки собак открыты. Рамси утверждает, что его псы верны своему хозяину и не тронут его, но собаки, которых Рамси не кормил целую неделю, начинают рвать хозяина на части. Санса уходит, на её лице мелькает улыбка. Дом Болтонов прекращает своё существование.

Серия охватывает следующие главы из книг цикла «Песнь льда и пламени»:

Серия 60
В Королевской гавани всё готово для суда семерых над Лорасом Тиреллом и Серсеей Ланнистер. Великую септу Бейлора заполняет народ. Начало процесса ждут королева Маргери Тирелл, Мейс Тирелл и Киван Ланнистер. В септу направляется и мейстер Пицель, который провёл ночь с Мареей, но маленькая девочка останавливает его и что-то шепчет на ухо.

Воробьи первым приводят Лораса. Он хочет избежать суда и признается Его Воробейшеству в совершённых преступлениях. Лорас говорит, что хочет посвятить жизнь служению Семерым, а также готов отречься от своего имени и титула лорда Хайгардена. Воробьи вырезают у него на лбу семиконечную звезду. Маргери недовольна тем, что верховный септон изуродовал её брата, но тот обещает отпустить Лораса после суда над королевой-матерью.

Король Томмен готовится покинуть Красный замок, чтобы отправиться в Великую септу на суд, однако Григор Клиган не выпускает его из покоев. Лансель Ланнистер сообщает Его Воробейшеству, что паланкин Серсеи не покидал Красный замок, и септон велит ему привести Серсею. На улице Лансель обращает внимание на маленького оглядывающегося мальчика и следует за ним в подземелье под септой.

Тем временем Пицель следует за пташкой и попадает в комнату, где находится Квиберн. Он извиняется за доставленные неудобства. Пицеля окружает стая ребятишек, которые закалывают его ножами.

Маргери, обеспокоенная тем, что Серсея и Томмен не появились на суде, обращается к Его Воробейшеству и говорит, что присутствующие в ловушке, но септон не слушает её. Лансель продолжает следовать за мальчиком под септой. Он подбирает оброненный ребенком факел, а мальчик ранит Ланселя в ногу. Он видит, что все полки в подземелье уставлены емкостями с диким огнем, и пытается доползти до свеч, установленных в луже дикого огня. Маргери во всеуслышание объявляет, что надо срочно покинуть септу, однако воробьи не отпускают публику. Лансель не успевает загасить свечи. Происходит мощнейший подземный взрыв. Септа и все люди, находившиеся в септе и близ нее, погибают.

Серсея из окна своих покоев любуется происходящим. Затем она навещает септу Юнеллу, привязанную к столу, и выливает ей на голову кувшин вина, требуя "покаяться". Серсея припоминает Юнелле, как та морила её голодом и жаждой, запугивала и унижала, причем делала это не ради искупления грехов, а ради удовольствия. Серсея признается, что убила своего мужа и спит со своим братом, потому что ей это тоже доставляло удовольствие. Она также довольна тем, что уничтожила Его Воробейшество вместе со всеми его воробьями. Септа Юнелла говорит, что не боится смерти. Серсея отвечает, что смерть Юнеллы будет долгой и мучительной, и отдает септу Григору Клигану на медленную расправу. Уходя, Серсея трижды произносит «позор», точно так же, как Юнелла во время Позорного шествия. Позади нее слышатся вопли Юнеллы, которую истязает Клиган.

Король Томмен потрясенно смотрит из окна дворца на дымящиеся руины Великой септы Бейлора. Слуга выражает сожаление по поводу произошедшего. Томмен снимает с себя корону, встает на подоконник и прыгает из окна, кончая жизнь самоубийством. Так исполняется пророчество Мэгги Лягушки.

Радость Серсеи по поводу своего триумфа исчезает после обнаружения тела сына. Она требует от Квиберна дать ей в последний раз взглянуть на лицо сына. Квиберн предлагает провести церемонию похорон в тронном зале, так как Великая септа Бейлора уничтожена. Серсея отвечает, что Томмен должен быть со своим дедом, братом и сестрой. Она распоряжается сжечь тело, а пепел похоронить на месте разрушенной септы.

Немного позже Джейме прибывает в Королевскую Гавань, где в тронном зале видит коронацию Серсеи.

Джейме Ланнистер и Бронн прибывают в Близнецы, чтобы отпраздновать взятие Риверрана и союз между Ланнистерами и Фреями. Уолдер Фрей сообщает Джейме, что Эдмур Талли вновь помещен в темницу. К видимому раздражению Джейме, он называет его и себя цареубийцами, перед которыми все лебезят. Джейме напоминает, что Ланнистеры отдали Фреям Речные земли, чтобы они их удерживали, однако если Ланнистерам придется ездить на север каждый раз и снова их отбирать, то непонятно, зачем Фреи им нужны. Он встает из-за стола и уходит.

Уолдер Фрей в одиночестве обедает в зале. Служанка, на которую заглядывался Уолдер, приносит ему пирог. Он спрашивает, где шатаются его сыновья Черный Уолдер и Лотар Фрей. Девушка отвечает, что они уже здесь. Уолдер снимает корочку с пирога и видит палец одного из сыновей. Девушка меняет лицо, и выясняется, что она — вернувшаяся из Браавоса для совершения мести Арья Старк. Шокированный Уолдер пытается встать, но Арья со словами "последнее, что ты увидишь в жизни, будет улыбка Старка" перерезает ему глотку и, улыбаясь, смотрит, как он в агонии истекает кровью.

Сэм, Лилли и ее сын прибывают в Старомест. У стола регистратора Сэм информирует о цели своего прибытия: он отправлен Лордом-командующим Ночного дозора Джоном Сноу сюда, чтобы стать мейстером. Сэм также рассказывает о смертях бывшего лорда-командующего Джиора Мормонта и мейстера Эймона. Регистратор разрешает Сэму войти в библиотеку Цитадели, но запрещает следовать за ним Лилли и ее сыну, так как вход в библиотеку женщинам и детям запрещен. Сэм, войдя в библиотеку, изумлен её размерами и огромным количеством книг.

Давос Сиворт, в присутствии Джона Сноу, требует объяснений у Мелисандры по поводу того, что произошло с Ширен Баратеон. Красная жрица признает, что они вместе со Станнисом и его женой сожгли девочку заживо, так как Станнису Баратеону требовалась помощь Владыки Света. Давос называет её бога злом и говорит, что любил Ширен как собственную дочь.

Разъяренный смертью Ширен Давос просит Джона казнить Мелисандру. Джон приказывает Мелисандре отправиться на юг и обещает повесить её, если она снова появится на Севере. Давос от себя добавляет, что в таком случае лично убьет красную жрицу.

Джон наблюдает, как Мелисандра покидает Винтерфелл. К нему присоединяется Санса Старк. Джон сообщает Сансе, что ей приготовили покои отца и матери, однако та считает, что в них должен поселиться Джон. Санса извиняется за то, что не сказала брату про то, что позвала на помощь Мизинца и лордов Долины. Джон спрашивает, доверяет ли она Мизинцу, на что Санса отвечает отрицательно. Она также сообщает, что из Цитадели прилетел белый ворон. Это означает, что зима пришла. Джон с улыбкой говорит, что отец всегда это обещал.

Петир Бейлиш и Санса Старк встречаются в богороще Винтерфелла рядом с чардревом. Мизинец приносит свои извинения на тот случай, если прервал молитву. Санса отвечает, что она уже давно не молится. Санса спрашивает Мизинца, чего он от неё хочет. Петир сообщает, что все решения он принимает только с одной целью — оказаться на Железном троне и править Семью королевствами вместе с Сансой. Он пытается поцеловать девушку, но она отстраняет Петира и пытается уйти.

Вдогонку Петир сообщает ей, что вести о битве вскоре разнесутся по Семи Королевствам. Петир во всеуслышание поддержал дом Старков. Санса в ответ напоминает, что он и раньше поддерживал дома, но это не мешало ему служить только самому себе. Петир называет Сансу своей любовью и будущим дома Старков. Он риторически спрашивает, кого поддержит Север, законнорожденную дочь Неда и Кейтилин Старк, рожденную в Винтерфелле, или бастарда без матери, рожденного на юге. Санса ничего не отвечает и уходит.

В зале Винтерфелла проходит собрание лордов Севера и Долины. Некоторые лорды не готовы сражаться на стороне Джона, поскольку он пустил одичалых в Винтерфелл. Слово берет Лианна Мормонт. Она напоминает Виману Мандерли, Робетту Гловеру и Клею Сервину, что в час опасности они не пришли на зов Старков. Однако, по словам Лианны, Север помнит, и они не знают другого короля кроме короля Севера по имени Старк. Лианну не волнует, что Джон Сноу – бастард, ведь в его жилах течет кровь Неда Старка.

Виман Мандерли поддерживает Лианну и напоминает, что его сын отдал жизнь за Робба Старка, Молодого Волка. Он объясняет, что не прислал силы на последний бой, потому что не хотел, чтобы Мандерли погибали напрасно. Однако теперь Виман признаёт свою ошибку и считает Джона Сноу новым королём, Белым Волком. Он преклоняет перед ним колено. Робетт Гловер сожалеет, что не сражался в битве, и будет жалеть об этом до самой смерти. Он объявляет, что дом Гловеров будет биться рядом с домом Старк, как это было тысячу лет, и также преклоняет перед Джоном колено. Все лорды Севера и Долины присягают на верность Джону как новому королю Севера. Санса наблюдает за реакцией Мизинца, который явно не ожидал такого поворота событий.

За Стеной Бенджен Старк прощается с Браном и Мирой у чардрева, говоря, что не может идти с ними на юг, потому что Стена защищена сильной магией, не позволяющей пройти мёртвым, а он сам после воскрешения Детьми Леса стал наполовину мёртв. Он говорит, что будет продолжать сражаться за живых, и уезжает верхом. Бран смотрит на чардрево, видит лик бога, плачущего кровавыми слезами, и хочет дотронуться до него. Мира пытается остановить Брана и предупреждает о возможной опасности, но он говорит, что теперь он сам стал Трёхглазым вороном и должен быть готов увидеть то, что должен. Бран прикасается к Чардреву и мысленно переносится в прошлое к моменту, где прервалось его видение своего отца в Красных горах.

В видении Брана молодой Эддард Старк после битвы с рыцарями Таргариенов входит в Башню Радости, где находится его сестра Лианна, которая только что родила ребенка. Во время родов Лианна потеряла много крови, и, чувствуя скорую смерть, она просит Эддарда пообещать, что тот возьмёт с собой и вырастит её сына. Таким образом, Бран частично узнаёт тайну происхождения своего сводного брата Джона Сноу, для которого Эддард на самом деле был дядей и приёмным отцом, а матерью была его сестра Лианна. Судя по всему, отцом Джона был принц Рейгар — на это указывает то, что Лианна просит Эддарда, чтобы её жених Роберт, желавший уничтожить весь род Таргариенов, не узнал истину о происхождении Джона.

Эллария Сэнд и Песчаные змейки встречаются с Оленной Тирелл, которая оплакивает смерть своих сына, внука и внучки. Эллария считает, что Сэнды и Тиреллы должны вместе сражаться за свое выживание, так как Ланнистеры объявили им войну. Оленна отвергает ее предложение, говоря, что не будет сражаться за выживание, так как у дома Тирелл теперь нет будущего. Внезапно появляется Варис, который объявляет, что их цель – «Месть, правосудие, пламя и кровь».

Дейнерис Таргариен приказывает Даарио Нахарису оставаться в Миэрине с Младшими сыновьями, так как она не может появиться в Вестеросе с любовником. После ухода Даарио, Дейнерис встречается с Тирионом Ланнистером и обсуждает с ним великие игры, которые всегда ужасны. Она показывает ему заколку, которую сделала для него, и дает ему неофициальный титул десницы. Потрясенный Тирион опускается на колено перед своей королевой. Тирион, Миссандея, Серый Червь, Яра, Теон и появившийся Варис отправляются в Вестерос на сотнях кораблей. Вместе с ними следуют тысячи дотракийцев и Безупречных, флоты Простора, Дорна и Грейджоев, а также драконы.

Серия охватывает следующие главы из книг цикла «Песнь льда и пламени»:

Серия 61
В Близнецах Уолдер Фрей организует пир для всех значимых представителей дома Фреев, чтобы поделиться с ними планами. Лорд Фрей дает служанкам сигнал разносить гостям вино из Арбора. Когда его жена Китти поднимает бокал, он грубо говорит, что не собирается изводить на неё хорошее вино. Лорд Фрей благодарит родных за то, что они помогли перебить Старков во время Красной свадьбы, и вспоминает о гибели короля Робба Старка, его беременной жены Талисы Старк и леди Кейтилин Старк.

Затем Уолдер вдруг упрекает собравшихся за то, что они убили не всех Старков. Отравленные вином, пирующие начинают задыхаться и кашлять кровью. Уолдер снимает с лица маску, под которой оказывается Арья Старк, которая мстит за убийство членов своей семьи. Она оставляет в живых Китти и приказывает ей на вопросы о том, что случилось в Близнецах, отвечать: «Север помнит» и «Зима пришла в дом Фреев».

Позже Арья натыкается в лесу на группу солдат Ланнистеров, поющих песню на привале. Девочка говорит им, что не знает этой песни, на что один из солдат отвечает ей, что это новая. Её приглашают к костру и угощают едой и вином. Изначально Арья относится к солдатам настороженно, но потом расслабляется и слушает разговоры солдат об их семьях и тоске по дому. Арья выясняет, что после гибели Фреев армия Ланнистеров охраняет порядок в Речных землях. Когда у Арьи спрашивают, куда она держит путь, та отвечает, что едет в Королевскую Гавань, чтобы убить королеву, чем вызывает смех у солдат, воспринявших её слова как шутку.

В Землях за Стеной белые ходоки ведут сквозь снежную бурю армию живых мертвецов, среди которых присутствуют как минимум три гиганта. Бран Старк, увидевший эту сцену в своём видении, а также Мира Рид, тянувшая сани с Браном долгое время, добираются до Стены. У внешних ворот их встречает Эддисон Толлетт, исполняющий обязанности лорда-командующего Ночного дозора, и несколько дозорных. Эдд не доверяет прибывшим и принимает их за одичалых. Бран говорит Эдду, что видел его на Кулаке Первых Людей и в Суровом Доме, сражающегося с армией мертвецов. Это убеждает Эдда, и он приказывает своим людям провести Брана и Миру в Чёрный замок.

В Винтерфелле король Севера Джон Сноу просит своих знаменосцев приказать всем северным мейстерам искать в записях упоминания о драконьем стекле, которое убивает белых ходоков и сейчас является ценнее золота.

Также король приказывает всем жителям Севера в возрасте от 10 до 60 лет ежедневно упражняться с оружием. Поскольку Север не защитить, если будут сражаться только мужчины, это требование распространяется и на девушек с женщинами. Когда Робетт Гловер выступает с возражениями и говорит, что не согласен вложить копье в руку своей внучки, Лианна Мормонт отвечает, что не собирается вязать у камина, и заверяет, что Медвежий остров поставит в строй мужчин и женщин, мальчиков и девочек.

Джон просит Тормунда и вольный народ отправиться в Восточный дозор у моря — ближайший замок к Суровому Дому, где они последний раз видели Короля Ночи. Тормунд саркастично замечает, что теперь одичалые — Ночной дозор.

Следующим вопросом обсуждается судьба Карстарков и Амберов, которые предали Старков и в битве Бастардов выступили на стороне Болтонов. Лорд Джон Ройс предлагает сравнять с землёй замки Кархолд и Последний Очаг в назидание потомкам. Санса Старк считает, что замки пригодятся в грядущей войне, и предлагает отобрать земли и титулы у опальных домов. Однако Джон решительно выступает против этого, считая, что дети не должны отвечать за грехи отцов. Он просит юных Алис Карстарк и Неда Амбера присягнуть на верность дому Старков. Юные леди и лорд вынимают мечи из ножен и клянутся в верности.

Позже Джон спорит с Сансой, считая, что она не должна перечить ему при его подданных. Санса отвечает, что она считает Джона хорошим королём, но не хочет, чтобы его постигла судьба отца и брата. Мейстер Уолкан доставляет Джону письмо из Королевской Гавани. В нём Серсея Ланнистер призывает его присягнуть ей в верности. Санса говорит брату, что королева — опасный соперник и он зря её недооценивает. На что Джон отвечает, что видел Короля Ночи и теперь думает только об армии белых ходоков за Стеной.

Спустя некоторое время к Сансе подходит Петир Бейлиш, который ранее наблюдал за собранием. В короткой беседе с ним Санса холодна и уверяет его, что теперь она в полной безопасности. На его вопрос, почему она несчастлива и чего ей хочется, Санса отвечает, что прямо сейчас хочет тишины и покоя. Их разговор прерывает Бриенна Тарт. Санса говорит ей, что Петир здесь лишь потому, что приведённая им армия Долины помогла победить Рамси. Бриенна замечает, что Мизинец явно чего-то хочет. Санса отвечает, что точно знает, чего он хочет.

В Красном замке Серсея и Джейме Ланнистеры стоят у карты Вестероса и обсуждают дальнейшие перспективы своего дома и Семи Королевств. Серсея понимает, что Ланнистеры со всех сторон окружены врагами: с востока, с запада, с юга и с севера. Тем не менее, она преисполнена решимости победить врагов и установить власть Ланнистеров во всём королевстве. Джейме настроен скептически: он не видит у их династии будущего, ведь они двое — последние её представители. Серсея замечает, что Джейме относится к Серсее настороженно. Он пытается узнать причины самоубийства Томмена, на что Серсея говорит, что их сын предал её.

Джейме говорит Серсее, что без продовольствия и союзников им не выиграть в этой войне. Серсея понимает это. После падения Фреев у Ланнистеров не осталось крупных союзников, им нужен новый альянс. Серсея заявляет, что не напрасно 40 лет слушала наставления отца.

Серсея приглашает в Королевскую Гавань Эурона Грейджоя, который прибывает в город вместе с флотом из тысячи кораблей. Он готов стать союзником Серсеи в обмен на брак с ней. В ходе приёма Эурон ведёт себя вызывающе. Джейме вспоминает восстание, в ходе которого Эурон сжёг флот Ланнистеров, и подавление восстания. Выслушав железнорожденного, Серсея отказывает в женитьбе Эурону, припоминая его предыдущие нарушения клятв и убийство брата. По мнению Серсеи, Эурон ненадежен. Грейджой намерен доказать обратное, обещая Серсее преподнести дар при следующем визите.

В Цитадели Староместа Сэмвелл Тарли служит разнорабочим, занимаясь подачей еды, чисткой ночных горшков и хранением книг. Архимейстер Эброз является наставником Сэмвелла Тарли в деле изучения медицины. Тарли помогает Эброзу при вскрытии тела покойного мейстера Вейланда и во время работы просит учителя дать ему доступ к мейстерской секции библиотеки. Он признаётся, что прибыл из Ночного дозора сюда ради того, чтобы найти больше информации о белых ходоках. Эброз доверяет Сэму и допускает возможность существования белых ходоков, однако отказывает Тарли в просьбе. Архимейстер уверяет Сэма, что Стена, выстоявшая много зим, защитит Семь Королевств от потенциальной угрозы и в этот раз.

Тогда ночью Сэмвелл украдкой забирает ключ от закрытого книгохранилища и выносит из него книги. Той же ночью, находясь дома вместе с Лилли и маленьким Сэмом, он читает похищенные книги, ища информацию о белых ходоках. Сэм неожиданно обнаруживает карту острова Драконий Камень, на юге которого обозначены залежи драконьего стекла. Тарли сразу же решает написать об этом Джону Сноу.

На следующий день Сэм обходит изолированные камеры с больными, собирая миски с едой из окошек. Внезапно из окошка одной из камер его попыталась схватить чья-то рука. Голос из камеры интересуется, не прибыла ли в Вестерос Дейнерис Таргариен, на что Тарли отвечает, что ничего не слышал об этом. Рука узника поражена серой хворью, по силуэту и по голосу можно узнать Джораха Мормонта.

Сандор Клиган вместе с Братством без знамён странствует по заснеженным Речным землям. Они натыкаются на дом фермера, которого Сандор ограбил несколько лет назад. Берик Дондаррион обнаруживает, что дом заброшен, и братство устраивает там ночлег. Войдя в лачугу, Пёс обнаруживает скелеты фермера и его дочери Салли. Фермер убил дочь и самого себя, дабы не страдать от голода.

Позже, во время беседы с Бериком, Сандор задаётся вопросом, почему Владыка Света воскрешает такого человека, как Берик, но позволяет умирать людям, более достойным жизни. Дондаррион отвечает, что не знает. Сандор намекает на бесцельность веры в Р'Глора. Затем Торос просит Клигана взглянуть в пламя в камине. Скептически настроенный Пёс сперва видит лишь горящее полено, но затем неожиданно для себя видит в огне Стену, её край, гору в виде наконечника стрелы и бесчисленную армию мёртвых.

Ночью Торос просыпается от исходящего из двора шума и выходит на улицу. Он видит Сандора, который хоронит девочку и её отца. Торос догадывается, что Пёс знал умерших, после чего помогает ему закопать тела. Неожиданно для Тороса Сандор пытается зачитать молитву Семерых, но не может вспомнить ее и отмечает, что фермер и Салли заслуживали лучшей жизни.

Дейнерис Таргариен со своим войском прибывает морем и высаживается на Драконий Камень, родовой замок дома Таргариенов, который она покинула ещё младенцем. Её сопровождают Тирион, Серый Червь, Миссандея и Варис. Мать драконов обходит основные комнаты замка, в одной из которых демонстративно срывает знамя Станниса Баратеона. Она посещает тронный зал замка и палату Расписного стола. Дейнерис осматривает Расписной стол, начиная новое завоевание Вестероса.

Серия охватывает следующие главы из книг цикла «Песнь льда и пламени»:

Серия 62
Над Драконьим Камнем бушует буря. В палате Расписного стола Дейнерис и её советники планируют дальнейшие действия. Тирион Ланнистер упоминает, что Дейнерис родилась при подобной погоде.

У Дейнерис завязывается спор с Варисом. Она не доверяет мастеру над шептунами, который без колебаний менял королей, служа сперва её отцу, а затем и свергнувшему его королю Роберту. Но и Роберта Варис вскоре предал, сговорившись вместе с Иллирио Мопатисом и другими влиятельными людьми восстановить династию Таргариенов в лице её брата Визериса. Она спрашивает у Вариса, кто тогда подослал к ней убийц в Эссосе, на что Паук признаётся, что это сделал он по приказу Роберта, но делал он это ради того, чтобы выжить. Дейнерис не желает иметь такого соратника, как Варис. Присутствующий при диалоге Тирион пытается вступиться за Паука, но Дейнерис не обращает внимания на его реплики. Варис смело заявляет, что Безумный Король был худшим правителем, Роберт же был хорошим королем, но он не желал править. Паук признается, что всегда служил не королям и королевам, а народу. Он убеждает Мать драконов в своей верности, потому что, по его мнению, она лучший правитель для народа. Дейнерис просит его поклясться, что он не устроит заговора против неё, а если она будет подводить народ, то он первый скажет ей об этом. В свою очередь, сама она клянется, что если Варис предаст её, она сожжёт его заживо.

Разговор прерывает Серый Червь. Он говорит, что с Дейнерис хочет встретиться жрица из Асшая. Ею оказывается Мелисандра, которая ожидает королеву в тронном зале Драконьего Камня. Варис, узнав имя жрицы, замечает, что она уже служила тому, кто бился за железный трон, и для Станниса это добром не кончилось. Дейнерис замечает, что Мелисандра выбрала благоприятный день для приезда, когда она решила простить тех, кто служил не тем королям. Мелисандра на высоком валирийском говорит о надвигающейся Долгой ночи и Обещанном принце, способном остановить угрозу. Мать драконов отвечает, что она не принц. Миссандея поправляет Дейнерис, что перевод не совсем верен: валирийское слово «принц» не имеет рода. Мелисандра же добавляет, что пророчества не всегда бывают точны, но она убеждена, что Дейнерис и король Севера Джон Сноу сыграют свою роль в грядущей войне. Тирион убеждает Дейнерис, что Джон, ставший правителем Севера, может стать полезным союзником, ведь по вине Ланнистеров погибли его отец и брат, и у него много причин ненавидеть Серсею. К тому же Тирион сообщает, что лично знает Сноу и доверяет ему. Вместе с Мелисандрой они убеждают Дейнерис призвать короля Севера в Драконий Камень. Дейнерис соглашается.

Спустя некоторое время в палате Расписного стола проходит военный совет, в котором, помимо Дейнерис, участвуют Тирион, Варис, Серый Червь, Миссандея, Яра и Теон Грейджои, Оленна Тирелл и Эллария Сэнд. Яра и Эллария предлагают Дейнерис сразу же атаковать Королевскую Гавань с моря, уничтожив врагов с помощью флота и драконов. Дейнерис отказывается так поступать, не желая, чтобы страдали простые жители. Она не хочет быть королевой пепла. Оленна Тирелл вспоминает свою внучку, которая благодаря своему уму и милосердию была очень любима народом. Однако она превратилась в пепел, и никто её не защитил. Тирион Ланнистер предлагает осадить Королевскую Гавань с суши войском Дорна и Простора, так как присутствие иноземных захватчиков — Безупречных и дотракийцев — может повернуть лордов Вестероса на сторону Серсеи. Серому Червю и Безупречным он приказывает отправиться в Западные земли и взять штурмом Утёс Кастерли, дабы окружить Серсею со всех сторон. Дейнерис устраивает такой план.

Когда совет расходится, Дейнерис проводит с Оленной Тирелл разговор наедине. Дейнерис понимает, что Королева Шипов примкнула только ради мести Серсее Ланнистер. Она обещает Оленне, что, как только они победят, в Семи Королевствах наступит мир. Оленна заявляет, что мира не было и не будет никогда. Она называет Тириона умным человеком. При этом Оленна говорит, что пережила всех умных мужей, потому что не слушала их. Оленна называет лордов Вестероса овцами, в то время как Дейнерис — дракон, который должен заставить овец бояться себя.

Миссандея заходит попрощаться с Серым Червем, так как он отбывает в Западные земли. После недолгого разговора у них происходит интимная связь.

Джон Сноу, Санса Старк и Давос Сиворт обсуждают полученное из Драконьего Камня письмо, в котором Дейнерис Таргариен призывает короля Севера присягнуть ей и вместе выступить против королевы Серсеи. Санса сомневается, не ловушка ли это, но Джон указывает на строчку в письме: «все карлики — бастарды в глазах отцов», которая явно свидетельствует, что письмо отправлено Тирионом Ланнистером. Санса говорит, что полумуж не похож на прочих Ланнистеров, он всегда был добр к ней. Однако Санса и Давос считают, что отправляться в Драконий Камень слишком рискованно.

После Джону приходит письмо от Сэмвелла Тарли, в котором он сообщает об огромных залежах драконьего стекла на острове Драконий Камень. Джон решает отправиться туда. На собрании своих вассалов он объявляет, что отправляется в Драконий Камень на встречу с Дейнерис, чем вызывает недовольство у присутствующих. Джон Ройс поднимается со своего места и протестует против этого решения, уверяя, что хорошо знал Безумного Короля и Таргариенам нельзя доверять, как и Ланнистерам. Робетт Гловер напоминает, что некогда коронованный Робб Старк потерял свою корону, когда решил отправиться на юг. Лианна Мормонт говорит, что зима пришла, а король Севера должен быть на Севере. Несмотря на возражения, Джон остаётся при своём мнении. Санса пытается отговорить Джона, предлагая ему отправить вместо себя посланника. Джон отвечает, что с королевой должен встретиться король. Джон поручает Сансе править Севером и Винтерфеллом в его отсутствие.

Перед отъездом Джон посещает крипту Винтерфелла и стоит перед статуей Эддарда Старка. К нему подходит Петир Бейлиш. Он упоминает, что сам доставил останки Неда Кейтилин Старк. Несмотря на разногласия с Эддардом, Петир никогда не испытывал к нему ненависти и не желал ему гибели. Как и Эддард, Петир любил Кейтилин. А теперь любит Сансу. Джон в гневе хватает Петира за горло. Сноу предупреждает Бейлиша, что, если тот тронет Сансу, он убьёт его.

Джон с Давосом Сивортом и несколькими солдатами покидают Винтерфелл, отправляясь в Белую Гавань, чтобы отплыть оттуда на Драконий Камень. Джон машет Сансе рукой на прощание.

Серсея Ланнистер проводит переговоры с лордами Вестероса. Среди них есть вассалы Тиреллов, включая Рэндилла Тарли и его сына. Она говорит об угрозе вторжения Дейнерис Таргариен. По словам Серсеи, Дейнерис, подобно Безумному Королю, чрезвычайно жестока: по её приказу были убиты сотни великих мастеров Миэрина. Серсея намерена остановить Дейнерис и просит лордов о помощи. Рэндилл Тарли спрашивает, как она собирается остановить драконов, которых у Дейнерис имеется три, — прямо как во времена Завоевательной войны Эйгона. Квиберн отвечает лорду, что они работают над этим вопросом.

После аудиенции Джейме Ланнистер заводит разговор с Рэндиллом, намереваясь склонить сомневающегося Тарли на сторону Серсеи. Для Железного трона важна поддержка Рэндилла, ведь он — талантливый полководец, единственный, кто нанёс поражение Роберту Баратеону во времена восстания. Когда Джейме предлагает ему стать генералом войск короны, лорд Тарли возмущается, так как ему придется сражаться против своего сюзерена, Оленны Тирелл. Он говорит Джейме, что Тарли не нарушают клятв, не атакуют противника в спину и не режут глотки на свадьбах. Однако Джейме уверяет, что Оленна сломлена потерей родни и не желает ничего, кроме слепой мести, после чего предлагает ему стать Хранителем Юга, когда война будет окончена. Рэндилла привлекает такая перспектива, и он отправляется в Рогов Холм готовить войско.

После переговоров с лордами Серсея и Квиберн посещают подземелья Красного замка, где Роберт Баратеон приказал разместить черепа драконов. Обойдя подземные залы, Серсея и Квиберн подходят к черепу Балериона, самого крупного дракона времён Завоевания, наездником которого был сам Эйгон Таргариен. Квиберн отмечает, что в пламени Балериона был выкован Железный трон и что это же пламя покорило все королевства Вестероса. Однако такой большой дракон имеет свои уязвимости. Квиберн демонстрирует Серсее орудие, способное одолеть драконов Дейнерис, — скорпион. Он сообщает, что лучшие оружейники и кузнецы трудились над ним день и ночь. Квиберн просит королеву испытать орудие. Серсея стреляет из скорпиона прямо в череп Балериона — стрела, попадая в переносицу, пробивает её насквозь. Серсея остается довольна.

Архимейстер Эброз осматривает Джораха Мормонта, больного серой хворью. Проведя осмотр, он приходит к выводу, что болезнь Джораха зашла слишком далеко и он ничем не может помочь. Сэмвелл Тарли вспоминает о Ширен Баратеон, которая смогла излечиться от недуга. Архимейстер отвечает, что у взрослых и детей болезнь протекает по-разному, а мейстер Крессен мгновенно выявил серую хворь у девочки и смог принять соответствующие меры.

Простолюдина Эброз немедленно отправил бы в Старую Валирию, но, так как Джорах — рыцарь, он позволяет ему пробыть в Цитадели ещё один день. Перед тем, как уйти, Сэмвелл спрашивает о родных Джораха, которых следует уведомить о случившемся. Сэм узнаёт, что Джорах принадлежит к дому Мормонтов. Джорах говорит, что не надо им сообщать, ведь для них он уже давно умер.

Позже архимейстер и Сэмвелл берут в библиотеке различные исторические труды. Сэмвелл говорит Эброзу, что наткнулся на труды архимейстера Пилоса, посвящённые лечению серой хвори. Эброз говорит Сэму, что Пилос сам умер от серой хвори, а изложенный им способ лечения слишком опасен и находится под запретом в Цитадели.

Джорах Мормонт пишет письмо Дейнерис Таргариен. Его прерывает Сэм, который привозит в палату Джораха тележку с медицинскими инструментами. Он намерен сам, втайне от мейстеров, сделать операцию Джораху по книге Пилоса. Это очень болезненная и сложная процедура, в ходе которой больному следует удалить поражённые участки кожи и смазать их целебным раствором. Сэм говорит Джораху, что он прибыл из Ночного дозора учиться на мейстера. Сэм знал отца Джораха, Джиора, и был с ним в момент его смерти. Он даёт Джораху ром, дабы смягчить боль, после чего приступает к сложной операции.

Арья Старк по пути в Королевскую Гавань останавливается в гостинице на перекрёстке. В гостинице она встречает Пирожка, который продолжает там работать. Пирожок угощает её едой и питьём, не требуя оплаты. Арья едва не рассказывает ему о своих намерениях убить Серсею Ланнистер. Пирожок рассказывает ей о том, как королева расправляется со своими врагами. Арья отвечает, что ей больше некуда податься, ведь её дом захвачен Болтонами. Пирожок рассказывает ей о Битве бастардов, в ходе которой Джон Сноу сверг Болтонов, вернул Винтерфелл Старкам и стал королём Севера. Узнав об этом, Арья меняет свои планы и решает отправиться на Север. Арья прощается с Пирожком и просит его не погибнуть. Пирожок уверяет, что он, как и Арья, умеет выживать.

Находясь в лесу, Арья устраивает привал и разжигает костёр. Внезапно девочка слышит шум. Вскоре её окружает стая волков. Арья узнаёт в предводительнице стаи заметно подросшую Нимерию, которую Арья оставила в этом лесу много лет назад. Лютоволчица также узнаёт свою хозяйку. Арья говорит своей любимице, что возвращается домой, и приглашает пойти вместе с ней, но лютоволчица вместе со своей стаей уходит обратно в лес.

Железный флот Яры Грейджой плывёт в Дорн по поручению Тириона. Яра, а также Теон и Песчаные Змейки находятся на борту «Чёрного ветра» — флагманского корабля Яры. В трюме корабля Тиена с Нимерией и Обарой спорят, кто кого убьёт при штурме Королевской Гавани. Нимерия хочет убить Гору, на что Обара припоминает ей смерть отца от его рук. Тиена, ссылаясь на слова матери, утверждает, что их отец был неосторожен в бою. Нимерию и Обару раздражает упоминание Элларии.

Тем временем в каюте «Чёрного ветра» Яра, Теон и Эллария распивают эль. Сэнд обещает Яре по прибытии в Дорн угостить её дорнийским вином, приказывая Теону налить ей ещё эля. Яра говорит Элларии, что Теон — не слуга. Эллария интересуется, зачем Яре нужен Теон, когда она станет королевой Железных островов. Яра отвечает, что Теон будет её советником и защитником. Сэнд соблазняет Яру, потешаясь над Теоном.

Внезапно «Чёрный ветер» подвергается атаке. Яра, Теон, Нимерия и Обара выходят на палубу, Эллария и Тиена укрываются в каюте. Корабль Яры таранит «Молчаливая» — судно Эурона Грейджоя. После тарана «Молчаливая» спускает трап на атакуемое судно.

Издав яростный вопль, Эурон и его люди заполоняют «Чёрный ветер» и атакуют его экипаж. Яра и Теон дают отпор захватчикам, убивая нескольких железнорождённых из команды Эурона. Тем не менее, атакующие продолжают наступление. Эурон сражается с Нимерией и Обарой. Он жестоко убивает обеих Змеек их же оружием: Обару он пронзает копьём, а Нимерию душит хлыстом. Тем временем в каюту врываются воины Эурона. Они берут в плен Элларию и Тиену. Одновременно с этим, корабли Эурона топят флот Яры, стреляя огненными шарами из требушетов.

На Эурона нападает Яра. В ходе их поединка Эурон обезоруживает соперницу и хватает её за шею. Поднеся секиру к горлу племянницы, он зовёт Теона Грейджоя. Эурон провоцирует Теона, предлагая ему сразиться и спасти сестру. Однако Теон, видя зверства, которые творят люди Эурона с пленными, понимает, что битва проиграна. Он в страхе покидает корабль, прыгнув за борт.

Зацепившись за обломок корабля, Теон наблюдает за отплывающей «Молчаливой», где в плену осталась его сестра. Лояльная Таргариенам часть Железного флота уничтожена.

Серия охватывает следующие главы из книг цикла «Песнь льда и пламени»:

Серия 63
Джон Сноу и Давос Сиворт прибывают на Драконий Камень, где их встречают Тирион Ланнистер и Миссандея, которая просит гостей сдать оружие. Обменявшись любезностями, Тирион сопровождает Джона и Давоса в замок на встречу с Дейнерис Таргариен. По пути к замку Тирион и Джон разговаривают о Сансе и просят друг друга рассказать о том, как они стали десницей королевы и королём Севера соответственно. Внезапно над ними пролетает один из драконов. Это пугает гостей, и они падают наземь. Тирион помогает Джону подняться и отмечает, что привыкнуть к драконам невозможно.

За прибытием короля Севера издали наблюдает Мелисандра. К ней подходит Варис, который пытается выяснить, почему она избегает общества Джона Сноу. Жрица говорит, что время, когда она давала советы правителям, закончилось. К тому же, из-за своих ошибок она плохо рассталась с Джоном и Давосом, которые не одобрят присутствия Мелисандры. Её миссия — свести лёд и пламя вместе — завершена, и теперь Мелисандра намерена в скором времени отправиться в Волантис. Паук рекомендует ей больше не возвращаться в Вестерос, на что Мелисандра отвечает, что она ещё вернётся сюда, но в последний раз: ей, как и Варису, суждено погибнуть в Вестеросе. Эти слова пугают Паука.

После приветствий в тронном зале Дейнерис Таргариен требует, чтобы Джон Сноу преклонил колено и поддержал её претензии на Железный трон, получив взамен титул Хранителя Севера. Джон отказывается, считая всё это бессмысленным. Он рассказывает о белых ходоках и Короле Ночи, война с которыми намного важнее южных войн. Дейнерис не верит ему и указывает на то, что, отказываясь преклонить колено, он поднимает восстание. Джон говорит, что он не враг ей, но преклонять колено не будет. В защиту Джона сир Давос рассказывает о многих заслугах Сноу, но как только заходит разговор об ударе ножом в сердце в Чёрном замке, Джон его прерывает. Неожиданно в зал входит Варис и шепчет королеве о дурных новостях. Джона уводят из тронного зала дотракийцы во главе с Кхоно. Напоследок Джон спрашивает: «Пленник ли я?», на что Дейнерис отвечает: «Пока нет». После ухода Джона Варис рассказывает о катастрофе, постигшей Железный флот Яры.

Джон стоит на вершине скалы и смотрит на залив, где находился корабль, на котором он прибыл, когда к нему подходит Тирион. Они говорят о том, что трудно будет убедить людей сражаться с тем, чего они не видели сами. Тирион верит Джону, но, несмотря на то, что Дейнерис спасла уже многих людей от бед и часть из них — на острове, она не будет воевать с противником, о котором ничего не знает. Карлик предлагает Сноу попросить что-то разумное.

Тирион и Дейнерис обсуждают просьбу Джона о драконьем стекле, огромные залежи которого находятся на острове. Дейнерис не понимает, зачем ей обсуждать это в момент, когда она потеряла двух союзников. Тирион говорит о том, что Джон — возможный союзник, поэтому надо его расположить к себе. Он убеждает королеву позволить Джону добывать драконье стекло, что позволит сделать того более сговорчивым. Дейнерис соглашается и в личном разговоре с Джоном обещает помочь ему с добычей, предоставив людей и припасы. При этом Мать Драконов подозревает, что слова Лукового Рыцаря об «ударе в сердце» — отнюдь не метафора.

В палате Расписного стола Дейнерис, Тирион, Варис и Миссандея обсуждают поражение Яры Грейджой и Песчаных Змеек и разрушение флота Эуроном Грейджоем. Дейнерис намеревается найти и с помощью драконов уничтожить Эурона и его флот. Однако советники отговаривают её от этого рискованного плана. Далее Тирион рассказывает о плане, по которому Безупречные возьмут Утёс Кастерли. Тирион предполагает, что Серсея Ланнистер поручит оборону замка лучшим солдатам Ланнистеров. Утёс будет надёжно защищён, и его не получится взять с наскока, поэтому Бес намерен взять замок хитростью. В прошлом Тайвин Ланнистер поручил Тириону создание канализации замка, и тот создал тайные ходы, о которых знал лишь Тирион, так как использовал их для доставки в крепость девушек из борделей. Именно ими воспользуются Безупречные.

Теона Грейджоя подбирает экипаж одного из немногих уцелевших после битвы Железных флотов кораблей флота Яры. Харраг, капитан корабля, спрашивает Теона, что случилось с Ярой. Теон лжёт, что пытался спасти её, но безуспешно. Харраг скептически отвечает, что, если бы Теон действительно пытался, его бы здесь не было.

Жители Королевской Гавани радостно встречают прибывшего с битвы Эурона Грейджоя. Люди Эурона вместе с Городской стражей Королевской Гавани проводят по улицам «трофеи» Эурона: Яру Грейджой, Элларию Сэнд и Тиену Сэнд. Горожане оскорбляют пленниц и швыряют в них овощами. Ведя Яру на поводке, Эурон издевается над ней, говоря, что люди приветствуют Грейджоя-победителя.

Прибыв в тронный зал Красного замка, Эурон преподносит королеве Серсее «подарок» в виде Элларии и Тиены, позволяя ей совершить месть за убийство Элларией Сэнд её дочери. Довольная Серсея говорит Эурону, что тот заслужил награду, на что Эурон отвечает, что наилучшая награда для него — женитьба на Серсее. Королева соглашается на союз, но лишь по окончании войны. Затем Серсея заявляет своим подданным, находящимся в тронном зале, что, пока Эурон Грейджой командует флотом, а Джейме Ланнистер — армией, Семь Королевств будут под надёжной защитой. Во время рукоплесканий толпы Эурон стоит рядом с Джейме, провоцируя последнего. Эурон говорит о том, что цареубийца Джейме не снискал народной любви, а также намекает на секс с Серсеей. Позже Эурон покидает Красный замок и столицу, уводя с собой племянницу.

Элларию и её дочь Тиену сковали цепями в подземельях замка. Серсея, Квиберн и Григор Клиган посещают пленниц. Серсея вспоминает Оберина Мартелла и его смерть от рук Горы. Также королева припоминает Элларии убийство Мирцеллы. Серсея говорит, что любила свою покойную дочь, — совсем так, как Эллария любит Тиену. Квиберн смог выяснить, что Мирцелла была убита ядом под названием «долгое прощание». Серсея отравляет этим ядом Тиену так же, как Эллария отравила Мирцеллу, — через поцелуй. Тиена Сэнд умрёт в ближайшее время, в то время как Эллария будет видеть смерть своей дочери и дальнейшее разложение её тела. До этого момента умереть Элларии не позволят. Серсея и её люди покидают камеру, оставляя мать и дочь скованными друг напротив друга в темнице.

Затем Серсея занимается любовью с Джейме, совершенно не собираясь скрывать их связь. Наутро их беспокоит служанка, которая сообщает, что в Королевскую Гавань из Браавоса прибыл Тихо Несторис. Тихо поздравляет Серсею с тем, что она стала первой женщиной, занявшей Железный трон, так ловко избавившись от всех других претендентов на престол. Несторис требует оплаты огромных долгов короны перед Железным банком, которые начали накапливаться ещё со времён правления её мужа. Однако он сомневается в способности Ланнистеров оплатить долги, ведь казна пуста, а Тиреллы перешли на сторону врага. Серсея просит Тихо Несториса задержаться в столице на пару недель, за этот срок она намерена погасить долг перед Браавосом.

Санса Старк правит Винтерфеллом. Мейстер Уолкан докладывает Сансе, что в кладовых Винтерфелла осталось четыре тысячи бушелей зерна. Джон Ройс уточняет, что этого хватит лишь на год. Санса вспоминает, что зима ожидается самой длинной в истории, однако Уолкан высказывает сомнение и обещает изучить записи мейстера Лювина. Чтобы избежать голода, когда воины со всего Севера прибудут в Винтерфелл, Санса приказывает мейстеру Уолкану донести до лордов требование, согласно которому каждый лорд обязан отправить часть своего зерна в Винтерфелл. Затем Санса смотрит, как бронники делают доспехи. Она замечает, что они не покрывают доспехи кожей, что сделало бы доспехи теплее. Ройс соглашается с этим и отдает приказ броннику исправить ошибку. Вскоре у Сансы завязывается разговор с Петиром Бейлишем. Мизинец отмечает, что у неё хорошо получается руководить. Также он рекомендует ей постоянно продумывать в голове любые возможные сражения и события, рассматривая каждого человека как возможного врага или друга.

В этот момент в Винтерфелл неожиданно возвращается Бран Старк. Удивлённая Санса обнимает своего брата, с которым рассталась много лет назад. В богороще Винтерфелла Санса говорит, что Бран, как последний законнорожденный сын Неда Старка, является законным лордом Винтерфелла, но Бран рассказывает Сансе, что он — Трёхглазый ворон и потому не может претендовать на какой-либо титул. Санса не понимает, что это значит. Бран отвечает, что он и сам не до конца познал своё предназначение и что ещё многое предстоит узнать, но к новой Долгой ночи он будет готов, а также что ему надо что-то рассказать Джону. В качестве доказательства своих способностей Бран рассказывает Сансе, что видел её свадьбу с Рамси Болтоном в этой самой богороще и что он сожалеет о том, что произошло потом. Санса в недоумении покидает богорощу, не узнавая своего брата.

Архимейстер Эброз в присутствии Сэмвелла Тарли вновь проводит осмотр Джораха Мормонта и неожиданно для себя приходит к выводу, что Джорах полностью излечен от серой хвори. Мормонт не рассказывает об операции, которую ему провёл Сэм. Эброз говорит Джораху, что отныне тот здоров и не представляет угрозы окружающим, а потому может покинуть Цитадель. После того, как Эброз покинул палату, Сэмвелл спрашивает Джораха, куда тот намерен отправиться. Мормонт заявляет о намерении вернуться к Дейнерис Таргариен. Джорах и Сэм жмут друг другу руки на прощание.

Спустя некоторое время Сэмвелл находится в кабинете у Эброза. Архимейстер понимает, что это Сэм сделал операцию Джораху по книге Пилоса. Он удивлён, так как большинству мейстеров не удавалось успешно провести её. Не желая наказывать провинившегося, но талантливого Сэмвелла изгнанием из Цитадели, Эброз поручает ему лишь переписать древние книги и свитки в качестве наказания за своеволие.

Серый Червь и Безупречные прибывают в Западные земли на флоте Таргариенов и штурмуют Утёс Кастерли. Гарнизон замка плотно обороняется от захватчиков. Однако по плану Тириона Серый Червь с группой солдат проникают в Утёс Кастерли через тайные проходы Беса. В результате тяжелой битвы Безупречные захватывают замок. Серый Червь говорит, что солдат Ланнистеров было слишком мало. Внезапно корабли Безупречных подвергаются атаке Железного флота Эурона, среди кораблей можно заметить «Молчаливую». Замок вновь в осаде, но на этот раз его осаждают союзники Серсеи.

Пока Безупречные взяли штурмом Утёс Кастерли, основная армия Ланнистеров атаковала Хайгарден, родовой замок Тиреллов. Атакой командовали Джейме Ланнистер, Бронн, Рэндилл и Дикон Тарли. Оленна Тирелл находится в Хайгардене и наблюдает за вражеским войском, идущим в наступление. После взятия замка Джейме Ланнистер находит Оленну, одиноко сидящую в покоях замка. Они обсуждают обманную тактику армии Ланнистеров, которая позволила захватить Утёс Кастерли Безупречным, после того как Ланнистеры предварительно опустошили кладовые. Джейме признается, что эту тактику он позаимствовал у Робба Старка, который таким же способом разбил его в битве в Шепчущем лесу. Теперь Утёс осаждается Железным флотом Эурона, а продовольствия в замке нет. Таким образом, Безупречные оказались в ловушке.

Понимая, что смерть неизбежна, Оленна откровенничает. Она утверждает, что все дела, совершённые ею, шли на благо её дома. Затем интересуется, какую смерть ей уготовили, и обращает внимание на меч Джейме, ранее принадлежавший Джоффри. Леди Тирелл открыто называет Джоффри мерзкой тварью, а королеву Серсею обвиняет в совершении ужасных вещей и называет её чудовищем. Джейме оправдывает сестру; он уверен, что после победы, когда у них не останется врагов и люди счастливо заживут в Вестеросе, никто не вспомнит, какие ужасы она сотворила. Понимая, что Джейме влюблён в Серсею, Оленна предупреждает, что эта влюбленность его погубит.

Джейме меняет тему и сообщает, что Серсея предлагала разные жестокие способы убийства Королевы Шипов, но он отговорил ее. Джейме наливает яд в бокал вина Оленны и обещает ей, что смерть будет безболезненной. Выпив вино, Оленна рассуждает, что не хотела бы умереть от яда так же мучительно, как Джоффри на Пурпурной свадьбе. В последние минуты жизни она признаётся в своём участии в отравлении Джоффри, сына Джейме. Шокированный Джейме молча смотрит на Оленну, которая просит рассказать об этом Серсее, после чего Ланнистер уходит и оставляет леди Тирелл умирать.

Серия охватывает следующие главы из книг цикла «Песнь льда и пламени»:

Серия 64
Трофейное золото Тиреллов, полученное после Падения Хайгардена, направляется в Королевскую Гавань, где будет отправлено в Браавос на уплату долга перед Железным банком. В Красном замке Серсея Ланнистер вновь встречается с Тихо Несторисом. Тихо поражён тем, как эффективно королева погасила огромный долг короны перед банком, утверждая, что Серсея превзошла своего отца Тайвина.

Теперь, когда старые долги вскоре будут погашены, а доверие Железного банка к дому Ланнистеров восстановилось в свете недавних побед, Серсея намерена взять новые кредиты. Ей необходимо войско, чтобы восстановить контроль над всем королевством. По совету Квиберна Серсея хочет пополнить ряды войск Золотыми мечами — отрядом наёмников из Эссоса. Тихо одобряет её решение и заверяет в финансовой поддержке Серсеи Железным банком, но только после уплаты долга.

Петир Бейлиш встречается с Браном Старком, недавно вернувшимся из-за Стены. Стараясь завоевать доверие юноши, Мизинец дарит ему кинжал из валирийской стали, которым подосланный убийца пытался убить Брана много лет назад. Бран спрашивает Петира, знает ли он, кому принадлежало оружие, но тот отвечает отрицательно, отмечая, что именно этот вопрос привёл к началу Войны пяти королей. Бейлиш интересуется, что испытывает Бран, вернувшись домой и увидев такой хаос в мире. Неожиданно Бран цитирует слова самого Мизинца: «Хаос — это лестница». В комнату входит Мира Рид, озадаченный Петир вынужден прервать разговор и попрощаться с Браном.

Мира сообщает Брану, что отправляется домой, чтобы в случае нападения белых ходоков быть вместе с родными. Бран холодно благодарит девушку за помощь. Миру злит такое отношение, ведь ради Брана пожертвовали своими жизнями Жойен, Ходор и Лето. Однако юноша объясняет, что он больше не Бран Старк, хоть и помнит, что значит быть им. Мира соглашается с тем, что настоящий Бран умер в пещере Трёхглазого ворона.

Тем временем Арья Старк возвращается в Винтерфелл, который покинула ещё при жизни своего отца. У ворот замка её встречают два стражника — Конер и Хенк. Они отказываются её впускать, считая самозванкой. Арья просит позвать сира Родрика или мейстера Лювина, однако Конер говорит, что никаких Родриков в Винтерфелле нет, а мейстером в замке является Уолкан. Арья пытается угрожать стражникам, и те впоследствии ее впускают, опасаясь того, что, если она окажется не самозванкой, у них могут быть проблемы. Конер предлагает напарнику пойти к леди Сансе Старк и доложить ей об этом, однако Хенк угрожает ударить его в лицо, если Конер не сделает это сам. Неожиданно для стражников Арья сбегает во время спора. Стражники приходят к Сансе и оправдываются перед ней, обещая найти девочку, однако леди решает сделать это сама.

Санса находит Арью в крипте Винтерфелла рядом со статуей их отца Эддарда Старка. После расставания сестёр прошло много лет, поэтому они не знают, что сказать друг другу. Арья спрашивает, следует ли ей называть Сансу «леди Старк». Санса отвечает утвердительно и улыбается в ответ. Сёстры смотрят на статую Эддарда, и Арья отмечает, что она совсем не похожа на их отца, так как камнерез никогда не видел Неда. Санса отмечает, что все, кто знал Неда в лицо, мертвы. Арья возражает, ведь они всё ещё живы.

Санса приводит Арью в богорощу Винтерфелла, где под чардревом сидит Бран Старк. Увидев давно потерянную сестру, Бран говорит, что видел её в гостинице на перекрёстке, но думал, что Арья направляется в Королевскую Гавань, чтобы убить королеву Серсею. Сёстры замечают кинжал, лежащий на его коленях. Арья интересуется, где Бран взял оружие, и тот признается, что получил его от Петира Бейлиша и что с помощью этого кинжала его пытался зарезать наёмный убийца. Арья удивлена, почему при покушении использовалось оружие из редкой и дорогой валирийской стали. Бран объясняет, что его хотел убить кто-то очень богатый. Однако калеке кинжал не нужен, поэтому Бран отдаёт клинок Арье.

Во дворе Винтерфелла Арья наблюдает за поединком Бриенны Тарт и Подрика Пейна. Она просит Бриенну взять её к себе в ученицы, так как ранее ей удалось в поединке одержать верх над Псом. Во время тренировки, когда Бриенна выбивает Иглу из рук Арьи, девочка не теряется и мгновенно приставляет кинжал к горлу соперницы. Мизинец видит, что оружие сменило владельца, откланивается Арье и уходит прочь, обмениваясь взглядами с Арьей.

Король Севера Джон Сноу приглашает Дейнерис в пещеру с залежами драконьего стекла, о которых в письме из Цитадели ему сообщил Сэмвелл Тарли. Он показывает ей наскальные рисунки с изображением магических символов, которые оставили после себя дети леса. Дейнерис удивлена, что представители этой мифической расы стояли на этом же месте тысячи лет назад, когда в Вестеросе, возможно, ещё и людей не было.

Джон показывает Дейнерис другое изображение на стене, на котором первые люди и дети леса стоят рядом, и сообщает, что они сражались вместе против общего врага. Речь идёт о белых ходоках под предводительством Короля Ночи, изображения которых также вырезаны на стене пещеры. Джон признается, что без войска Дейнерис и её драконов им не справиться с угрозой, исходящей из-за Стены, и поэтому они должны объединить усилия, если хотят выжить. Дейнерис соглашается сразиться на стороне Джона, но требует, чтобы король Севера преклонил колено. Джон отвечает, что его народ никогда не примет правителя с юга. В ответ Дейнерис риторически вопрошает, что для северян важнее – выживание или гордость.

На берегу Драконьего Камня Варис и Тирион сообщают Дейнерис о падении Хайгардена, смерти Оленны Тирелл и ловушке, в которую попали Безупречные. Узнав об этом, Дейнерис решает применить в бою своё главное оружие — драконов. Однако она не решается штурмовать Королевскую Гавань, вместо этого она отправилась атаковать обоз Ланнистеров и Тарли на Золотом тракте.

На Драконий Камень прибывают Теон Грейджой, Харраг и несколько других железнорождённых. Неожиданно для себя Теон обнаруживает на берегу Джона Сноу. Грейджой нерешительно приветствует Джона и интересуется, всё ли в порядке с Сансой. Джон хватает его за шиворот, заявляя, что единственная причина, по которой он не убьёт Теона прямо сейчас, — это то, что Теон спас Сансу от Болтонов. Теон информирует присутствующих на берегу о разгроме их флота и пленении Яры Грейджой.

После захвата Хайгардена обоз с военными трофеями направляется в Королевскую Гавань. Джейме Ланнистер даёт Бронну мешок золота. Наёмник спрашивает у Джейме, когда он получит обещанный ему замок, желая заполучить Хайгарден. Джейме уверяет его, что такой большой замок сложно содержать, к тому же Дейнерис Таргариен в любой момент может забрать его обратно. Ланнистер обещает, что после войны Бронн сможет выбрать любой замок в Семи Королевствах. К ним подъезжают Рэндилл Тарли вместе с сыном Диконом и докладывают Джейме, что зерно из амбаров замка погружают на возы, а многочисленные отряды солдат отбирают урожай у крестьян Простора, на что Джейме посылает Бронна «поторопить» упрямых крестьян.

Армия Ланнистеров останавливается на привал на берегу реки Черноводной. Рэндилл докладывает Джейме, что всё золото прошло через ворота Королевской Гавани, и он рассчитывает переправить последние возы через Черноводную до заката. Также он обеспокоен тем, что войско сильно растянулось и в случае нападения на начало строя хвост не успеет прийти на подмогу. Рэндилл предлагает устроить порку отстающим, однако Джейме говорит, что не следует поступать так с людьми, ведь они храбро сражались в битве за Хайгарден. В разговоре с Диконом Джейме вновь ошибается, назвав его Риконом, что вызывает смех у Бронна. Джейме говорит, что слышал, как храбро сражался Дикон в битве, однако парень отвечает, что знал Тиреллов с детства и не желал им смерти, а также вспоминает отвратительный запах экскрементов, стоявший после сражения.

Во время беседы Джейме и Дикона Бронн слышит приближающийся шум копыт. На горизонте появляется бесчисленная орда дотракийских крикунов. Бронн предлагает Джейме сбежать в Королевскую Гавань, понимая, что им не выстоять против кочевников Эссоса. Ланнистер отказывается и ждёт атаки. В этот момент оба замечают дракона в небе. Это Дейнерис Таргариен летит на Дрогоне. Дейнерис скомандовала «Дракарис», после чего Дрогон низвергает пламя на солдат Ланнистеров, сжигая их заживо. Тем временем дотракийцы пробивают фалангу и атакуют вражеских солдат. Отряд лучников по приказу Джейме стреляет в Дрогона, однако тот уворачивается от стрел. В ходе побоища дракон Дейнерис сжигает тысячи солдат и уничтожает повозки с припасами.

Во время сражения Джейме приказывает Бронну добраться до скорпиона Квиберна и подстрелить из него дракона. Сам Джейме не сможет управлять скорпионом, так как у него всего одна настоящая рука. Когда Бронн уходит, один из дотракийских всадников атакует Джейме, однако того спасает Дикон Тарли. Издалека за сражением наблюдают Тирион Ланнистер и дотракиец Кхоно, который говорит Тириону, что люди Вестероса не умеют сражаться. Тирион, беспокоясь за судьбу Джейме, видит своего брата на поле битвы. В этот момент Дрогон вновь извергает пламя, Джейме едва не попадает под него.

Пробираясь через объятое огнём поле, Бронну удаётся добраться до скорпиона. Наведя стреломёт в небо, он запускает болт в Дрогона, однако тот пролетает мимо дракона. Дейнерис на Дрогоне направляется к скорпиону, намереваясь сжечь его. Бронн перезаряжает орудие и пускает второй болт, который на этот раз попадает Дрогону в плечо.

Несмотря на ранение, Дейнерис удаётся приземлиться. Дракон сжигает скорпион. Королева спускается с дракона и пытается вытащить копьё. Это замечает Джейме. Он хватает копьё и скачет в сторону Матери драконов, намереваясь заколоть её и остановить войну. Безрассудный поступок чуть не стоил Ланнистеру жизни: Дрогон заметил его приближение и изрыгнул пламя на Джейме. Рыцаря в последний момент спасает от гибели Бронн, сбрасывая Джейме с коня, после чего оба падают в реку, и Джейме уходит на дно под тяжестью собственного доспеха.

Серия 65
Вскоре после окончания битвы Бронн вытаскивает из реки Джейме Ланнистера и упрекает его за неудачную попытку убить Дейнерис Таргариен в надежде закончить войну. Осознав, что войска Ланнистеров не смогут противостоять армии Дейнерис и её трём драконам, Джейме хочет вернуться в Королевскую гавань и предупредить Серсею о том, что противник намного опаснее, чем они предполагали. Бронн считает, что Джейме лучше утопиться в реке, нежели разгневать сестру.

Тем временем мрачный Тирион Ланнистер шагает по пеплу на поле боя, где была разгромлена армия его семьи. Дотракийцы приводят остатки войска Ланнистеров и Тарли к Дейнерис Таргариен, которая предлагает солдатам выбор: присягнуть ей на верность или умереть. После того, как Дрогон издаёт устрашающий рёв, большая часть выживших преклоняет колено перед королевой. Однако небольшая группа людей продолжает стоять, среди них — Рэндилл Тарли и его сын Дикон. Рэндилл говорит Дейнерис, что у него уже есть королева и другая ему не нужна. Тирион пытается переубедить лорда, отмечая, что его законная королева была убита Серсеей, виновной также в гибели всего рода Тиреллов.

Рэндилл отвечает, что на войне все решения сложны и, несмотря на все недостатки Серсеи, она родилась и всю жизнь прожила в Вестеросе, в отличие от Дейнерис. Тарли называет Тириона убийцей своего отца, а саму Дейнерис чужестранкой, которая привела на континент орду дикарей. Тирион предлагает Дейнерис отправить Рэндилла в качестве наказания на Стену, однако лорд Тарли отвергает такой вариант. Когда Дикон также отказывается преклонить колено, Рэндилл пытается остановить сына и называет его глупым мальчишкой. На сей раз Тирион пробует убедить Дейнерис вместо казни заточить Дикона в темницу, но королева непоколебима в своём решении и приговаривает обоих Тарли к смертной казни. По команде «дракарис» Дрогон сжигает их заживо, вынуждая остальных выживших солдат мгновенно встать на колени.

В богороще Винтерфелла Бран Старк использует способности варга на стае воронов, отправляя их в земли за Стеной, чтобы узнать местонахождение армии мертвецов. Они быстро находят бесчисленную орду вихтов, ведомых белыми ходоками к Восточному дозору у моря. Как только на стаю обращает внимание Король Ночи, Бран обрывает связь.

Бран приказывает наблюдавшему за ним мейстеру Уолкану отправить письма в замки Вестероса с предупреждением о надвигающейся угрозе.

В Большом зале Винтерфелла на собрании лордов Севера и рыцарей Долины Робетт Гловер и Джон Ройс высказывают своё недовольство выбором Джона Сноу в качестве короля Севера, считая, что это место по праву рождения принадлежит Сансе. Арья упрекает сестру за то, что та позволила лордам оскорблять Джона. На замечание Сансы о том, что если оскорбить лордов, то тогда Джон останется без армии, Арья отвечает, что этого не случится, если главных смутьянов казнить. Санса не согласна, что с помощью казней можно заставить людей сражаться вместе. Арья замечает, что если Джон не вернётся, то Санса в глубине души мечтает заручиться окончательной поддержкой северных лордов и рыцарей Долины и подчинить весь Север себе. Встревоженная Санса ничего не отвечает по существу, отмечая, что у неё много дел.

Заподозрив Сансу в двойной игре, Арья начинает шпионить за Петиром Бейлишем. Она видит, как Мизинец за что-то платит одной из служанок, а затем общается во дворе Винтерфелла с Робеттом Гловером и Джоном Ройсом. Она также замечает, что мейстер Уолкан приносит Мизинцу некое письмо, хранившееся в архивах Лювина, после чего Петир от имени леди Старк благодарит мейстера за верную службу. Пробравшись в комнату Бейлиша, Арья находит свиток, спрятанный в матрасе. В письме, написанном Сансой под диктовку Серсеи Ланнистер, говорится, что их отец безуспешно пытался захватить Железный трон и теперь Санса призывает своего старшего брата Робба прибыть в Королевскую Гавань и принести клятву верности королю Джоффри. Довольный Петир Бейлиш наблюдает за тем, как Арья выходит из его покоев.

На заседании Конклава Цитадели Эброз и другие архимейстеры обсуждают письмо мейстера Уолкана с предупреждением об угрозе белых ходоков, приближающихся к Восточному дозору у моря. Как и его коллеги, Эброз скептически относится к докладу Уолкана. Находящийся в комнате Сэмвелл Тарли вступает в полемику с Эброзом, подтверждая существование ходоков и тревожные вести с Севера, говоря, что сам помог Брану Старку переправиться за Стену и что только «некая сила» помогла мальчику-калеке не погибнуть в диких землях. Архимейстер предполагает, что это письмо может быть как правдой, так и уловкой Дейнерис Таргариен, которая пытается отвлечь внимание лордов Простора от войны. Эброз планирует узнать больше деталей от Уолкана, послав тому ворона за разъяснениями.

Один из архимейстеров говорит, что сообщение от Брана напомнило ему о Дженни из Старых Камней — шарлатанке, которая якобы происходила от детей леса. Другой архимейстер вспоминает пророчество Лодоса о том, что Утонувший Бог восстанет и уничтожит Эйгона Завоевателя. Когда Сэмвелл покидает комнату, один из архимейстеров интересуется, знает ли Тарли о гибели его отца и брата. Эброз признаётся, что у него не хватило смелости рассказать Сэму о трагедии, постигшей его семью.

В тот же вечер Лилли читает записи верховного септона Мейнарда, в которых тот сообщает, что расторг брак принца «Раггера» с Элией Мартелл и женил его на другой женщине во время тайной церемонии в Дорне. Таким образом, Джон Сноу является законным сыном Рейгара и Лианны, а не бастардом. Но Сэм пропускает важную информацию мимо ушей, так как слишком расстроен тем, что архимейстеры не прислушались к его словам и игнорируют угрозу, исходящую от Короля Ночи и армии мёртвых.

Сэмвелл отправляется в библиотеку, откуда забирает несколько книг и свитков, после чего прощальным взглядом окидывает атриум. Во дворе Цитадели Сэма в повозке ждёт Лилли с сыном. Лилли спрашивает, действительно ли он хочет бросить обучение, и Сэм отвечает, что устал «читать о достижениях великих людей», цитируя слова своего отца. Они покидают Старомест.

Джон Сноу прогуливается вдоль скалистого побережья острова, когда Дейнерис верхом на Дрогоне возвращается после битвы с Ланнистерами и Тарли. Дракон приземляется прямо перед Джоном и ревёт на него, однако король Севера сохраняет самообладание и приближается к Дрогону, чтобы погладить его. Дейнерис поражена, ведь Дрогон обычно никому не разрешает подходить так близко. Джон называет драконов великолепными животными, однако Дейнерис парирует, что для неё они не звери, а дети. Дейнерис также пытается уточнить у Джона смысл слов Давоса Сиворта о «ноже в сердце»: было ли это образным выражением или нет?

Их беседу прерывает прибывший на Драконий Камень Джорах Мормонт, который после исцеления от серой хвори снова готов служить своей королеве. Дейнерис принимает рыцаря с распростёртыми объятиями, а затем представляет Джона, который говорит, что служил под началом отца Джораха в Ночном Дозоре.

В тронном зале Тирион и Варис за бокалом вина обсуждают казнь Рендилла и Дикона Тарли, заживо сожжённых Дрогоном. Паук рассказывает, как он пытался убедить себя, что лишь выдавал изменников отцу Дейнерис — Безумному королю, — но не был их палачом. Он вспоминает схожую казнь Рикарда и его сына Брандона. Тирион настаивает, что Дейнерис не такая, как её отец, с чем Варис частично соглашается: она не унаследовала его безумие, но унаследовала жестокость, а посему, по мнению Вариса, Тириону надо заставить Дейнерис прислушиваться к его мнению. Варис также показывает Тириону запечатанный свиток с посланием, адресованнным королю Севера.

Из письма Джон узнаёт о том, что Бран и Арья живы и вернулись домой. Он сообщает Дейнерис и всем остальным, присутствующим в Палате Расписного стола, что Бран видел, как Король Ночи и армия мертвецов идут к Восточному дозору. Тирион предлагает схватить одного из вихтов и доставить его в Королевскую Гавань, чтобы убедить королеву Серсею в том, что угроза из-за Стены реальна. Однако Варис справедливо замечает, что от пленников не будет никакого толка, если Серсея не даст аудиенцию, а попросту решит убить людей Дейнерис. Тирион считает, что сможет убедить сестру с помощью своего брата Джейме — единственного, к кому прислушивается королева.

Давос Сиворт обещает доставить Тириона в столицу контрабандой, однако предупреждает: если Золотые плащи узнают карлика, то он не сможет его защитить. Джорах Мормонт добровольно вызывается отправиться за Стену, чтобы поймать вихта. Джон отмечает, что в этой миссии пригодится помощь вольного народа, но поскольку одичалые не пойдут за Джорахом, он сам собирается возглавить отряд, отправляющийся на вылазку за Стену. Огорчённая Дейнерис заявляет, что не даёт ему разрешения на отъезд. В ответ Джон напоминает, что ему не требуется разрешение, ведь он — король Севера.

Давос возвращается на Драконий Камень вместе с Джендри, которого он просит выдавать себя за кузнеца по имени Кловис. В пещере, где идёт добыча драконьего стекла, они встречаются с Джоном Сноу. Вопреки совету Давоса, Джендри сразу называет королю Севера своё настоящее имя и признаётся, что он — бастард короля Роберта, считая, что раз их отцы были друзьями и доверяли другу другу в мире и на войне, то и им нечего скрывать друг от друга. Джон принимает его благосклонно и соглашается взять с собой в поход за Стену. Отряд Джона готовится к отплытию в Восточный дозор. На берегу появляется Дейнерис, которая тепло прощается с Джорахом. Джон предупреждает Дейнерис, что может не вернуться, и желает ей удачи в «грядущих войнах».

Джейме возвращается в Красный замок и рассказывает Серсее о поражении в битве на Золотом тракте. Серсея убеждена, что золота Тиреллов и Железного банка им хватит, чтобы купить наёмников и восполнить огромные потери. Однако Джейме отвечает, что видел дотракийцев в бою и они победят любых наёмников, так как для дикарей убийство — не война, а всего лишь забава. Он также сообщает, что скорпион Квиберна только разозлил дракона Дейнерис, а у неё таких драконов трое.

Серсея ехидно спрашивает брата, стоит ли им в такой ситуации сдаться Дейнерис, ведь Серсея удерживает её трон, а её отца предал и убил Джейме. Она также с издёвкой предлагает привлечь к переговорам Тириона, убившего их отца и сына.

Однако Джейме сообщает сестре, что Тирион не виновен в смерти Джоффри, и передаёт ей слова Оленны Тирелл, что это она отравила короля. Серсея не верит, но Джейме задаёт риторический вопрос: за кого бы Оленна хотела выдать свою внучку Маргери — за Томмена или Джоффри, — с тем, чтобы стать истинной правительницей Семи Королевств. Серсея с трудом сдерживает ярость и говорит, что Оленна должна была умереть в муках. Джейме отвечает, что Королева Шипов мертва, как и все Тиреллы, и такая же участь ждёт и Ланнистеров, если они не прекратят войну. Однако Серсея не намерена отступать и готова сразиться или умереть.

Давос и Тирион прибывают в Королевскую Гавань. Карлик вспоминает, как бежал из столицы после убийства своего отца. В свою очередь Давос говорит, что последний раз был в Королевской Гавани во время битвы у Чёрноводной, когда при взрыве дикого огня погиб его сын Маттос. Давос показывает Тириону дорогу, по которой можно незамеченным добраться до Красного замка. Сам Сиворт тоже идёт в город, объясняя, что у него есть дела в Блошином Дне.

Бронн приводит Джейме в подземелья Красного замка якобы для тренировки на мечах. Однако это всего лишь уловка для проведения тайной встречи Джейме с Тирионом. Бронн оставляет братьев наедине. Тирион признаётся, что Джейме выставил его на посмешище, оставив родовой замок Ланнистеров — Утёс Кастерли. Джейме говорит, что желает смерти Тириону за убийство их отца. Тирион возражает, что Тайвин знал о его невиновности, но все равно приговорил к смертной казни и всю жизнь ненавидел младшего сына просто за то, что он родился карликом. На вопрос о цели визита Тирион отвечает, что Ланнистерам не выиграть войну с Дейнерис, но королева драконов согласна на перемирие, если Серсея примет её условия.

Тем временем Давос Сиворт обходит Блошиное Дно в поисках Джендри. Он удивляется, найдя парня на Стальной улице, в той же кузнице, где он работал ранее. Джендри отвечает, что изготавливает оружие для Ланнистеров и никто даже не смотрит на него, так что скрываться под носом у королевы вполне безопасно. Однако Давос указывает, что так будет не всегда, и предлагает бастарду короля Роберта покинуть столицу. Джендри моментально соглашается и признаёт, что ему не доставляет никакого удовольствия ковать оружие для семьи Ланнистеров, убившей его отца и пытавшейся убить его самого. С собой в дорогу Джендри берёт выкованный им же боевой молот, украшенный оленьими рогами на навершии.

Давос и Джендри готовятся к отплытию на лодке вдали от порта, чем вызывают подозрение у двух золотых плащей. Давос даёт стражникам взятку и притворяется обычным контрабандистом, поставляющим в бордели квашеных крабов, которые действуют как афродизиак. Золотые плащи уже было уходят, но внезапно они видят на своём пути Тириона и узнают карлика по характерному шраму на лице. Давос пытается дать новую взятку, однако дозорные убеждены, что королева Серсея заплатит больше. Джендри убивает обоих стражников молотом, после чего все трое отплывают на Драконий Камень.

Джейме приходит к Серсее, которая беседует со своим десницей Квиберном. Джейме рассказывает сестре о встрече с Тирионом и о том, что Дейнерис хочет обсудить перемирие, чтобы объединить силы для противостояния армии мёртвых. Серсея знает, что тайную встречу братьев организовал Бронн, и спрашивает, будет ли он наказан за свой поступок. Королева также сообщает, что временная передышка в войне в интересах Ланнистеров, но она не успокоится, пока все враги короны не будут уничтожены. Серсея признаётся, что беременна, и не собирается скрывать, что отцом будущего наследника Железного трона и дома Ланнистеров является её брат, ведь, как говорил Тайвин Ланнистер, «львов не должно интересовать мнение овец». Серсея обнимает Джейме и просит больше никогда не предавать её.

Джон Сноу и его соратники высаживаются на берегу у Восточного дозора. Тормунд, чей отряд базируется в замке, называет безрассудной затеей план поимки вихта, призванный убедить королев Серсею и Дейнерис в существовании живых мертвецов. Давос Сиворт решает остаться в Восточном дозоре, чтобы не стать в походе обузой в силу своего возраста и отсутствия бойцовских навыков.

Тормунд отводит всех в темницу, где содержатся члены Братства без знамён: Торос, Берик Дондаррион и Сандор Клиган, которые также пытались проникнуть за Стену, но были задержаны разведчиками одичалых. Джон узнаёт Пса, которого видел в Винтерфелле во время визита короля Роберта. Берик говорит, что члены братства должны отправиться за Стену, так как Владыка Света сказал, что грядёт Великая война. Джендри призывает не доверять Берику, ибо ранее, также по велению Владыки Света, братство продало его красной ведьме для жертвоприношения.

Джорах Мормонт узнаёт среди пленников Тороса, с которым он сражалcя при Штурме Пайка. Услышав, что Джорах — сын лорда-командующего Ночным дозором Джиора Мормонта, Тормунд приходит в негодование, ведь Джиор охотился на вольный народ как на зверей. Джорах парирует, что одичалые платили дозорным тем же. Сандор грубо прерывает перепалку и просит присоединиться к Джону, ведь самоубийственная миссия ничуть не хуже голодной смерти в холодной камере; Торос с ним соглашается. Джон лаконично констатирует, что все они на одной стороне, потому что «ещё дышат».

Собравшись, Джон Сноу, Тормунд, Джорах, Джендри и члены Братства без знамён пересекают ворота, двигаясь навстречу Королю Ночи и его армии.

Серия 66
В Винтерфелле Арья Старк рассказывает своей сестре Сансе о том, как однажды мальчишки под руководством Родрика упражнялись в стрельбе из лука. После окончания тренировки Арья подобрала лук, брошенный Браном на землю, и стала стрелять из него по мишени до тех пор, пока не попала в яблочко. Эддард Старк, который всё это время незаметно наблюдал за дочерью, в знак одобрения начал хлопать в ладоши.

Теперь же Нед Старк мёртв, и Арья обвиняет Сансу в том, что убийство отца Ланнистерами произошло с её помощью. Она зачитывает письмо, в котором Санса умоляет своего старшего брата Робба приехать в Королевскую Гавань и присягнуть королю Джоффри, чтобы не допустить раздора между великими домами Старков и Ланнистеров. Санса утверждает, что Серсея заставила её написать это письмо, однако Арья справедливо замечает, что Сансу не подвергали пыткам. Арья также упрекает сестру в том, что в день казни их отца она в красивом платье и с изысканной прической стояла на помосте рядом с Джоффри и Серсеей.

В ответ рассерженная Санса говорит о своей роли при возвращении Винтерфелла Старкам. Она напоминает, что Джон Сноу проиграл Битву бастардов и был спасён только благодаря рыцарям Долины, которых привёл Петир Бейлиш, и что Арья также не бросилась спасать отца, а убежала за границу, и не ей судить об испытаниях, которые пережила Санса от рук Джоффри и Рамси. Однако Арья, также пережившая немало страданий, отвечает сестре, что между жизнью в страхе и яростью выбрала бы второе.

Санса спрашивает у Петира Бейлиша о том, где Арья могла раздобыть письмо, не подозревая, что именно Мизинец организовал эту провокацию. Леди Винтерфелла обеспокоена тем, что 20 тысяч воинов будут рады любому поводу вернуться домой, а от Джона Сноу уже несколько недель нет вестей. Петир успокаивает Сансу, называя её мудрым и достойным правителем Севера. Санса вспоминает, как лорды Севера отвернулись от Джона накануне битвы за Винтерфелл, потом провозгласили его королём Севера, а теперь вновь готовы отвернуться. Она убеждена, что если северяне узнают о письме, то у Джона после его возвращения в Винтерфелл не останется армии. Санса также боится, что Арья её предаст. Петир предполагает, что в данной ситуации может помочь Бриенна Тарт, которая поклялась защищать обеих девочек Кейтилин Старк, и если одна из дочерей захочет навредить другой, то Бриенна вмешается. Санса соглашается с Мизинцем.

Мейстер Уолкан приносит Сансе письмо королевы Серсеи с приглашением прибыть на переговоры в Королевскую Гавань. Однако Санса решает отправить в столицу Бриенну Тарт как своего полномочного представителя. Бриенна возражает, что Серсея хочет видеть именно леди Винтерфелла. Санса объясняет, что не появится в Королевской Гавани, пока там правит Серсея, а если королеве нужен ещё один Старк в качестве заложника, то тогда она должна явиться за ним в Винтерфелл. Санса добавляет, что на встрече в столице будет присутствовать Джейме Ланнистер, который с уважением относится к Бриенне. Однако Бриенна поясняет, что беспокоится не о себе, а о том, что Санса останется в Винтерфелле с Мизинцем. В ответ на слова Сансы о том, что в замке много стражей, готовых по первому приказу посадить Петира в темницу или обезглавить, Бриенна выражает сомнения в их лояльности дому Старков. Бриенна предлагает Сансе оставить для её защиты своего оруженосца Подрика, который уже научился неплохо владеть мечом. Однако Санса раздражённо отвечает, что её не надо беречь и охранять и она сама вполне может позаботиться о себе. Бриенна покидает Винтерфелл и отправляется в Королевскую Гавань.

Санса проникает в комнату Арьи, чтобы найти компрометирующее её письмо. Под кроватью она обнаруживает портфель, в котором девочка прячет срезанные лица, в том числе принадлежавшее Уолдеру Фрею. Внезапно появившаяся Арья застаёт Сансу за тем, как сестра роется в её вещах, а в ответ на вопрос, откуда взялись лица, признаётся, что обучалась на Безликого в Браавосе. Арья предлагает сыграть в Игру лиц, пытаясь поймать сестру на лжи и уличить её в нелояльности королю Севера Джону Сноу. Санса не хочет играть в эту игру и снова задает вопрос о происхождении лиц. Арья вспоминает, как в детстве, пока её сестра хотела стать королевой и сидеть на Железном троне рядом с молодым красивым королем, она стремилась стать рыцарем. Сёстры не добились того, чего хотели, но теперь Арья с помощью лиц может стать тем, кем захочет, в том числе и своей сестрой, леди Винтерфелла. Арья берёт со стола кинжал Мизинца, который ей ранее отдал Бран, и с угрожающим видом подходит к сестре, но в последний момент вручает оружие Сансе и уходит.

Дейнерис Таргариен и её десница Тирион Ланнистер беседуют у камина в палате Расписного стола. Дейнерис признаётся, что не хочет, чтобы Тирион геройствовал, потому что герои совершают глупые поступки и погибают. Среди «героев» Дейнерис называет Дрого, Джораха, Даарио, Джона Сноу и говорит, что все они пытаются превзойти друг друга.

Тирион также обсуждает предстоящую встречу Дейнерис и своей сестры Серсеи в Королевской Гавани. Он предупреждает, что Серсее нельзя доверять и она, возможно, готовит западню. Поэтому Тирион предлагает пойти на столицу с двумя армиями (дотракийцами и Безупречными), с тремя драконами, и, если кто-то будет угрожать Дейнерис, Королевская Гавань будет сожжена дотла.

Тирион предполагает, что Серсея может попытаться вывести Дейнерис из себя, так как королева драконов время от времени теряет самообладание. Он напоминает о недавнем сожжении Рэндилла Тарли и его сына Дикона. Однако Дейнерис объясняет эту казнь не своим сиюминутным порывом, а необходимостью. Тирион предполагает, что можно было бы сохранить жизнь хотя бы Дикону или же бросить обоих Тарли в темницу, чтобы они могли обдумать ошибки. Однако Дейнерис остается глуха к аргументам своего десницы.

После получения сообщения из Восточного дозора от Джендри Дейнерис собирается отправиться за Стену для спасения Джона Сноу и его отряда. Тирион пытается её отговорить, объясняя, что самый важный человек в мире не может лететь в такое опасное место, потому что в случае её гибели рухнут все надежды на железный трон. Дейнерис отвечает, что не намерена на этот раз слушаться Тириона, и улетает на Дрогоне в сопровождении Визериона и Рейгаля.

Джон Сноу и его отряд идут к северу от Восточного дозора у моря в поисках вихта. Джендри признаётся, что никогда не видел снега, и расспрашивает Тормунда о том, как одичалые выживают в таком холоде. В разговоре с Джоном Тормунд обсуждает безрассудность кампании по ловле вихта и спрашивает о встрече с драконьей королевой. Джон отвечает, что Дейнерис не будет биться вместе с ними, пока он не преклонит колено. Тормунд вспоминает Короля-за-Стеной Манса Налётчика, который из чувства гордости не захотел преклонить колено, и высказывает сожаление по поводу того, сколько людей погибло из-за Манса.

Джендри пеняет Торосу и Берику Дондарриону на то, что Братство без знамён продало его Мелисандре. Он рассказывает, каким испытаниям его подвергла красная жрица. Сандор Клиган отвечает, что Джендри должен быть рад, что остался в живых, и говорит, что Берика убивали шесть раз, но он не ноет по этому поводу. В знак примирения Торос даёт Джендри отхлебнуть из своей фляги.

Джон и Джорах Мормонт разговаривают о своих покойных отцах — Эддарде Старке и Джиоре Мормонте. Джон вспоминает, как в первый раз отправился с Джиором в поход за Стену, узнал о гибели лорда-командующего от рук мятежников, а потом отомстил за его смерть. Он также рассказывает о том, что его отец Нед Старк нашёл свою смерть на плахе палача. В ответ Джорах говорит, что Эддард Старк хотел казнить его, но не сумел поймать. Джон хочет отдать Джораху меч дома Мормонтов Длинный Коготь, который ранее ему подарил Джиор. Но Джорах не готов взять обратно фамильное оружие. Он признаётся, что опозорил свой дом и разбил отцовское сердце, поэтому просит Джона оставить меч у себя.

Тормунд пытается завести разговор с Сандором Клиганом, который поначалу воспринимает одичалого в штыки. Тормунд рассказывает, что в Винтерфелле его ждёт красотка, которая практически одного роста с Псом. Сандор догадывается, что речь идёт о Бриенне Тарт, и говорит, что ему приходилось иметь с ней дело.

Берик Дондаррион говорит Джону, что тот не похож на своего отца, который послал Берика для поимки Горы в самом начале войны пяти королей. Берик, которого Торос воскрешал шесть раз, называет себя и Джона, вернувшегося к жизни благодаря Мелисандре, служителями Владыки Света. Берик призывает Джона сражаться за жизнь, называя смерть самым главным и единственным врагом.

Сандор, наконец, видит гору, похожую на наконечник стрелы, которая явилась ему в пламени в доме фермера. Отряд начинает двигаться в её сторону.

Начинается снежная буря. Джон и его отряд замечают белого медведя с голубыми глазами. Берик и Торос зажигают свои мечи и вместе с остальными начинают схватку с чудовищем. Медведь кусает Тороса в живот и грудь. Джораху удается убить зверя. Берик использует свой пылающий меч, чтобы прижечь раны Тороса.

Джорах в разговоре с Торосом вспоминает штурм Пайка, в котором они вместе участвовали. Увидев, как Торос размахивает огненным мечом, Джорах тогда посчитал его самым храбрым человеком на свете. Однако сам Торос не помнит этих событий, так как был сильно пьян.

Тормунд и Джон Сноу замечают в ущелье группу вихтов, которых ведёт белый ходок. Отряд устраивает засаду. В ходе схватки Джону удаётся убить ходока Длинным Когтем, и все вихты, кроме одного, рассыпаются на части. Джорах и Сандор связывают уцелевшего вихта и надевают ему мешок на голову. Однако вопли пленника привлекают орду мертвецов.

Предчувствуя надвигающуюся угрозу, Джон отправляет Джендри как самого быстрого в Восточный дозор, чтобы отправить ворона на Драконий Камень и рассказать Дейнерис о случившемся. Тормунд забирает у Джендри молот, чтобы он не замедлял движение по пути на Стену. Отряду Джона приходится отступить к озеру. У его берегов лёд ломается, и сотни мертвецов уходят под воду, что заставляет остальных остановиться. Отряд находит прибежище на острове посреди озера.

Джендри добирается до внешних ворот Восточного дозора и в изнеможении падает на снег. Давос Сиворт и несколько одичалых приходят к нему на помощь. Джендри просит Давоса послать ворона.

Утром выясняется, что Торос умер от холода и ран. Берик Дондаррион по просьбе Джона Сноу сжигает тело, чтобы Торос не превратился в вихта. Джорах спрашивает у Джона, почему во время недавней схватки в ущелье почти все вихты погибли, когда был убит их предводитель. Джон предполагает, что, возможно, именно этот белый ходок обратил их.

Берик замечает на берегу озера Короля Ночи и предлагает Джону убить его, так как именно он воскресил всех мертвецов. Берик добавляет, что Владыка Света вернул Джона к жизни не для того, чтобы он замерз на этом озере.

Скучающий Сандор швыряет камень в толпу вихтов и сносит одному из них челюсть. Второй камень не долетает и скользит по льду. Мертвецы осознают, что за ночь озеро замёрзло и теперь сможет выдержать их вес. Орда вихтов возобновляет наступление. Отряд Джона даёт бой мертвецам, и, когда кажется, что им конец, на подмогу прибывает Дейнерис с Дрогоном, Визерионом и Рейгалем. Драконы сжигают вихтов и растапливают в пламени лёд озера, заставляя противников уходить под воду. Товарищи Джона усаживаются на Дрогона, пока Визерион и Рейгаль обеспечивают им прикрытие с воздуха.

Король Ночи бросает копьё в Визериона и попадает в шею. Смертельно раненный дракон падает в озеро и уходит на дно. Следующим копьём Король Ночи намеревается убить Дрогона. Заметив это, Джон кричит Дейнерис, чтобы она скорей улетала. Два вихта хватают Джона и утаскивают его в полынью. Король Ночи швыряет копьё в улетающего дракона, но промахивается. Вместе с другими белыми ходоками он покидает поле битвы.

Джону удается выбраться из полыньи при помощи Длинного Когтя. Вихты замечают его и переходят в наступление. Джон поднимает меч и готовится к последнему бою. Внезапно в толпе мертвецов появляется человек на лошади, размахивающий горящей цепью. Всадником оказывается дядя Джона Бенджен Старк, который сажает племянника на лошадь и велит скакать к ущелью. Уезжая, Джон оборачивается назад и становится свидетелем гибели Бенджена.

С помощью цепей вихты вытаскивают мёртвого Визериона из озера. К дракону подходит Король Ночи и касается его рукой. Визерион оживает и открывает глаза.

В Восточном дозоре Сандор Клиган несёт пойманного вихта к лодке. Он и Тормунд обмениваются благодарственными взглядами. Берик Дондаррион говорит Сандору, что они ещё встретятся, однако Пёс отвечает, что он так не думает. Дейнерис Таргариен и Джорах Мормонт стоят на вершине Стены, в то время как Дрогон и Рейгаль летают в небе, опечаленные гибелью своего брата Визериона. Джорах сообщает королеве, что пора отправляться в путь, но Дейнерис просит чуть-чуть подождать. Раздается одиночный сигнал рога, извещающий о приближении всадника. Дейнерис видит, как к замку направляется лошадь с бездыханным Джоном Сноу.

Джона относят в каюту на корабле Таргариенов. Дейнерис смотрит, как Давос Сиворт раздевает его, и видит на теле шрамы от ножевых ранений, ставших причиной смерти Джона.

Джон приходит в себя и видит в своей каюте Дейнерис. Он извиняется за то, что вылазка за вихтом привела к гибели Визериона. Дейнерис признаётся, что драконы — единственные дети, которые у неё будут, но после всего увиденного она обещает уничтожить Короля Ночи и его армию. Джон благодарит «Дени» за помощь. Дейнерис вспоминает, что последним, кто так обращался к ней, был её старший брат Визерис. В ответ Джон называет Дейнерис «моей королевой», тем самым выражая готовность преклонить колено, хотя физически не может сделать этого из-за полученных ран. Дейнерис спрашивает, что по этому поводу скажут верные Старкам знаменосцы. Джон заверяет, что они не будут возражать, узнав, как та им помогла. Дейнерис берёт Джона за руку и советует ему отдохнуть.

Серия 67
Перед переговорами в Драконьем Логове каждая из сторон предпринимает меры, направленные на то, чтобы в случае провала встречи убить противника. Городская стража Королевской Гавани и солдаты Ланнистеров занимаются подготовкой обороны столицы, в то время как Железный флот Эурона Грейджоя защищает городскую гавань. За ходом работ с крепостной стены наблюдают Джейме Ланнистер и Бронн. Силы Дейнерис Таргариен — армия Безупречных под командованием Серого Червя и орда дотракийцев — выстраиваются у городских стен.

В столицу на корабле плывёт делегация союзников Дейнерис, в том числе Джон Сноу и Тирион Ланнистер. Сандор Клиган спускается в трюм и проверяет состояние вихта, упрятанного в ящик.

Квиберн сообщает королеве Серсее, что Дейнерис не прибыла в столицу вместе с остальными. Серсея приказывает Григору Клигану в случае, если на переговорах что-то пойдет не так, сначала убить "среброволосую стерву", потом Тириона и Джона Сноу, а остальных — в произвольном порядке. Вместе с Горой, Джейме и Квиберном она отправляется на переговоры.

Делегацию Дейнерис встречает Бронн и сопровождает в Драконье логово, где состоятся переговоры. К группе присоединяются также Бриенна Тарт и Подрик Пейн, прибывшие из Винтерфелла. Видя пустую арену со множеством солдат Ланнистеров, Бриенна, Джорах и Тирион оглядываются по сторонам, опасаясь, что попали в ловушку. Однако вскоре появляется Серсея со своей свитой.

Встреча начинается, когда в Драконье логово прибывает Дейнерис на Дрогоне, который угрожающе рычит и поднимает на арене клубы пыли. Тирион начинает произносить вступительное слово, когда его бесцеремонно прерывает Эурон Грейджой и приказывает Теону преклонить колено, в противном случае угрожая убить его сестру Яру. Эурон также оскорбляет Тириона, говоря, что на Железных островах карлики долго не живут, их душат прямо в колыбели. Серсея и Джейме осаживают Эурона, приказывая тому сесть на место или уйти.

Джон Сноу рассказывает Серсее об угрозе, исходящей из-за Стены. Он объясняет, что белые ходоки наступают и, если не предпринять мер, миллион жителей Королевской Гавани пополнят армию мертвецов. Королева с издёвкой замечает, что для многих смерть станет подарком, и называет слова Джона дурной шуткой. Однако Сандор Клиган приносит и открывает ящик, в котором находится вихт. Сначала тот не подаёт признаков жизни, но, когда Сандор опрокидывает ящик, вихт выскакивает из него и бежит по направлению к Серсее и её свите. Королева в ужасе отшатывается. Джейме шокирован.

Сандор мечом разрубает живого мертвеца пополам, однако тот даже в расчленённом состоянии не думает успокаиваться и снова идёт в атаку. Пёс отрубает мертвецу руку, которую рассматривает Квиберн. Джон Сноу демонстрирует Серсее, что мертвецов можно уничтожить только с помощью огня или драконьего стекла и подчеркивает, что начинается Великая война. Дейнерис признаётся, что тоже не верила в белых ходоков и вихтов, пока не увидела собственными глазами армию Короля Ночи. Джейме спрашивает про количество этих мертвецов и получает ответ — сотни тысяч.

Эурон подходит к вихту, касается его головы и спрашивает у Джона, умеют ли мертвецы плавать. Получив отрицательный ответ, Эурон заявляет, что уводит Железный флот на Железные острова. Он говорит Серсее, что много повидал в жизни, но вихт его ужаснул. Эурон советует Дейнерис также вернуться на свой остров, поясняя, что, когда зима окончится, в живых останутся только они.

Серсея соглашается на перемирие при условии, что Север не будет сражаться с Ланнистерами, и выражает уверенность, что Джон Сноу как король Севера и сын Неда Старка сдержит своё слово. Однако Джон отказывается от соглашения, объясняя, что не может служить двум королевам, а он уже присягнул на верность Дейнерис. Взбешённая Серсея покидает собрание, желая успехов Старкам и Таргариенам в войне с белыми ходоками, и обещает потом разобраться со всеми, кто останется в живых. Бриенна Тарт догоняет Джейме и просит поговорить с королевой, но тот отвечает, что не знает, как переубедить сестру.

Дейнерис и Тирион критикуют Джона за то, что он сказал правду Серсее о своей клятве верности. Джон отвечает, что не даёт клятв, которые не может сдержать. Тирион предлагает единственный возможный выход из сложившейся ситуации — поговорить с сестрой. Дейнерис и Джон протестуют, опасаясь, что королева прикончит нелюбимого брата. Однако Тирион настаивает, что других вариантов нет.

После согласия Серсеи заключить перемирие Джейме собирает командиров армии Ланнистеров и обсуждает с ними предстоящий поход на Север. Серсея прерывает совещание и называет своего брата глупейшим из Ланнистеров, признаваясь, что не собирается посылать войско для борьбы с общим врагом. Королева замечает, что если драконы, дотракийцы, Безупречные и северяне не остановят армию мертвецов, то силы Ланнистеров ничего не изменят. Серсея говорит брату, что их ребенок будет править Вестеросом, однако Джейме отмечает, что он никогда не родится, если смерть придёт на юг. Он объясняет, что в любом случае война на Севере выявит победителя и либо мертвые, либо живые придут на юг и перебьют всех Ланнистеров.

Однако Серсея рассказывает, что благодаря Железному банку и золоту Тиреллов, захваченному при падении Хайгардена, они смогут нанять Золотых Мечей. Она объясняет, что после переговоров в Драконьем Логове Эурон Грейждой отправился вовсе не на Железные острова, как он объявил во всеуслышание, а в Эссос, чтобы переправить войско наёмников через Узкое море и помочь выиграть войну в Вестеросе. Серсея также сообщает брату, что король Железных островов не отказался от мысли жениться на ней. Взбешенный Джейме говорит, что дал клятву отправиться на Север и он исполнит эту клятву. Он собирается выйти из комнаты, но Григор Клиган преграждает ему путь. Джейме спрашивает, прикажет ли Серсея казнить его. По кивку королевы Гора вытаскивает меч из ножен, ожидая дальнейших распоряжений. Однако Джейме говорит, что не верит Серсее, и проходит мимо Клигана, который больше не препятствует ему.

Джейме в одиночестве покидает Королевскую Гавань. Он натягивает перчатку на золотую руку и замечает упавшую на неё снежинку. Джейме оборачивается и видит, что в столице начинается снегопад.

После переговоров в Королевской Гавани в палате Расписного стола проходит военный совет, в котором принимают участие Дейнерис Таргариен, Джон Сноу, Тирион Ланнистер, Давос Сиворт, Джорах Мормонт, Серый Червь, Миссандея, Варис и Теон Грейджой. Джон Сноу предлагает отправить дотракийцев по Королевскому тракту в Винтерфелл. В свою очередь сам Джон с армией Безупречных намеревается отплыть в Белую гавань, встретиться с дотракийцами на Королевском тракте, а потом вместе отправиться в Винтерфелл. Джорах Мормонт предлагает Дейнерис напрямую полететь в Винтерфелл на драконах, опасаясь, что любой встречный с арбалетом может убить её на Королевском тракте. Но Дейнерис отдаёт предпочтение путешествию по морю в Белую Гавань вместе с Джоном.

Теон нагоняет Джона Сноу в тронном зале Драконьего Камня и высказывает своё удивление по поводу того, почему в Королевской Гавани Джон сказал правду врагу, признавшись королеве Серсее в том, что присягнул на верность Дейнерис. Джон отвечает, что считает необходимым быть честным, если придется вместе сражаться против общего врага. Теон признаётся, что перед ним всегда стоял невозможный выбор — считать себя Старком или Грейждоем. Джон отвечает, что Эддард Старк был больше отцом Теону, нежели Бейлон Грейджой. Однако Джон прощает Теона за преступления, совершённые против семьи Старков. Теон признаётся, что, когда он был в плену у Рамси Болтона, единственным человеком, который пришёл к нему на помощь, стала Яра и теперь он должен спасти сестру. Джон говорит, что в таком случае не надо ждать, а нужно действовать.

Теон выходит на берег Драконьего Камня, где Харраг и группа железнорождённых готовятся к отплытию, и призывает спасти Яру. Харраг отвечает, что Яра мертва, а если и нет, то Эурон скоро с ней покончит. Харраг говорит Теону, что собирается уплыть на восток, найти тихий остров и залечь там, ведь мёртвые не умеют плавать. Завязывается драка между ним и Теоном. Теон уже сильно избит, но находит в себе силы продолжить драку и побеждает, так как, будучи евнухом, не чувствует боли от ударов в пах. Железнорождённые готовы последовать за ним и спасти Яру. После боя Теон умывается морской водой, в каком-то смысле повторяя своё крещение перед Утонувшим Богом.

Леди Винтерфелла Санса Старк получает письмо от Джона Сноу о том, что он отдал корону Севера и присягнул на верность Дейнерис Таргариен. Петир Бейлиш предполагает, что Джон, возможно, собирается жениться на Дейнерис, чтобы создать союз. Санса также опасается возможных действий со стороны своей сестры Арьи. Она рассказывает Мизинцу, что Арья стала одной из Безликих и что она думает, что Арья вернулась в Винтерфелл, чтобы убить её за браки с врагами и предательство семьи.

Петир присутствует в Большом зале Винтерфелла, когда по приказу Сансы двое стражников приводят туда Арью. Мизинец самодовольно улыбается, когда Санса заявляет о том, что честь велит ей защитить семью от угроз, а Север — от предателей. Неожиданно для лорда Бейлиша Санса обвиняет его в убийстве и измене. Ошарашенный Мизинец уточняет, о чём именно идёт речь. Санса напоминает, что была свидетелем того, как он убил её тетку Лизу Аррен, столкнув её в Лунную дверь в Орлином Гнезде, чтобы захватить власть в Долине. Она также говорит о том, что ранее Петир замыслил убийство Джона Аррена и дал Лизе яд Слёзы Лиса, чтобы та отравила мужа.

Далее Санса напоминает, как Мизинец заставил Лизу Аррен написать письмо своей сестре Кейтилин Старк и сообщить, что Джона Аррена убили Ланнистеры, тем самым посеяв разлад между домами Старков и Ланнистеров. В свою защиту Петир утверждает, что ничего не знает про это письмо. Санса обвиняет Мизинца в том, что он сговорился с Серсеей Ланнистер и Джоффри Баратеоном, чтобы предать Эддарда Старка, в результате чего Нед был схвачен и казнён по ложному обвинению в измене.

Мизинец отвергает свою причастность к смерти Неда, утверждая, что никто там не был и не знает всей правды. Однако Бран Старк рассказывает присутствующим, что Мизинец приставил нож к горлу Эддарда Старка и произнёс: «Я говорил Вам не доверять мне». В свою очередь Арья достает из ножен кинжал из валирийской стали и напоминает Мизинцу ещё одну ложь — о том, как он сказал Кейтилин Старк, что это оружие принадлежало Тириону Ланнистеру, хотя настоящим владельцем был Петир.

Петир бросается за помощью к Сансе и просит возможности поговорить наедине, чтобы всё объяснить. Однако леди Винтерфелла говорит, что в таком разговоре нет необходимости, так как она раскусила тактику Мизинца — настраивать семью против семьи, сестру против сестры.

Пытаясь избежать казни, Мизинец напоминает, что является лордом-защитником Долины, и приказывает Джону Ройсу доставить его в Орлиное Гнездо, но Ройс отвечает отказом. Мизинец в отчаянии падает на колени перед Сансой и говорит, что любил её мать Кейтилин с самого детства и любит Сансу. Однако леди Винтерфелла непреклонна. Она благодарит Мизинца за все уроки, что он преподал, и дает сигнал Арье, которая перерезает Петиру горло кинжалом.

Позже в Винтефелл прибывают Сэмвелл Тарли и Лилли с сыном. Бран Старк благодарит Сэма за то, что тот когда-то помог перебраться за Стену, и сообщает, что стал Трёхглазым вороном со способностями видеть всё в прошлом и настоящем.

Бран говорит, что хочет рассказать Джону Сноу правду о его происхождении, когда тот вернётся в Винтерфелл. Он сообщает, что Джон — сын Рейгара Таргариена и Лианны Старк, который родился в башне в Дорне, а его настоящая фамилия — Сэнд, как у всех дорнийских бастардов. Однако Сэм вспоминает, как в Цитадели переписывал дневник верховного септона, который расторг брак принца Рейгара с Элией и женил его на Лианне.

В своём видении Бран переносится в прошлое и видит церемонию бракосочетания Рейгара и Лианны. Бран понимает, что восстание Роберта основано на лжи, — Рейгар не похищал и не насиловал Лианну; они любили друг друга. Из видения он также узнает, что настоящее имя сына Лианны — не Джон Сноу, а Эйгон Таргариен, и он является законным наследником Железного трона.

Ночью, пока корабль Таргариенов плывёт в Белую Гавань, Джон приходит к двери каюты Дейнерис. Она открывает ему, после чего Король Севера и Мать драконов молча смотрят друг другу в глаза, а после впускает его, закрыв за собой дверь. После чего они предаются любви. За приходом Джона к Дейнерис из-под лестницы задумчиво наблюдает Тирион.

В Восточном дозоре у моря Тормунд и Берик Дондаррион поднимаются на сторожевую вышку, расположенную на вершине Стены. Внезапно они видят белого ходока на лошади и армию мертвецов, выходящую из Зачарованного леса. Звучат три сигнала рога, предупреждающие о надвигающейся угрозе.

Появляется Король Ночи на Визерионе. Дракон дышит синим пламенем, уничтожая замок Ночного дозора и разрушая Стену. Тормунд и Берик спасаются бегством. Армия белых ходоков проходит через пролом в Стене и направляется в Семь Королевств.

Серия охватывает следующие главы из книг цикла «Песнь льда и пламени»:

Серия 68
Армия Дейнерис Таргариен прибывает в Винтерфелл, шокируя жителей Зимнего городка появившимися драконами. За всем этим из толпы наблюдает Арья Старк. Вид брата и Джендри радуют Арью, но Дейнерис и Пёс вызывают совсем обратные чувства. Также в Винтерфелл прибывают Джорах Мормонт, Миссандея, Серый Червь, Варис и Тирион Ланнистер.

Во дворе Винтерфелла Джон сразу замечает и обнимает Брана, которого он не видел с тех пор, как отправился в Чёрный замок. Джон представляет Сансу королеве Дейнерис, называя её леди Винтерфелла. Санса Старк не скрывает того, что недовольна присутствием Дейнерис на Севере, но преклоняет колено.

На собрании лордов Севера и Долины принимается решение призвать обитателей всех замков Севера в Винтерфелл, включая и братьев Ночного дозора. Санса Старк отправляет Неда Амбера в Последний Очаг за людьми и припасами. Присутствие королевы из дома Таргариенов и её армии вызывает недовольство собравшихся. Санса Старк отмечает, что припасов, собранных к зиме, может не хватить для Безупречных, дотракийцев и драконов. Также северные лорды возмущены тем, что Джон отрёкся от титула короля Севера, однако он заявляет о необходимости союзников в войне с белыми ходоками.

После окончания встречи Джон стоит у чардрева в богороще Винтерфелла. Обернувшись, он обнаруживает за своей спиной Арью. Они обнимаются. Джон удивлён, что у Арьи всё ещё есть Игла, и спрашивает, приходилось ли ей когда-либо использовать свой меч. Арья уклончиво признаётся, что использовала Иглу один или два раза. Взамен Джон показывает ей Длинный Коготь, который она называет слишком тяжёлым для неё.

Тем временем Джендри руководит ковкой оружия из драконьего стекла, из которого делает Сандору Клигану тяжёлый топор, так как материал привередливый и на подходящий меч его не хватило. Находившаяся рядом Арья одёргивает Пса. Клиган упрекает Арью в том, что она оставила его умирать, а та добавляет, что ограбила его перед этим. Клиган называет Арью бездушной, но отдаёт ей должное, полагая, что именно благодаря этому качеству она смогла выжить. После Джендри и Арья обмениваются комплиментами и вспоминают прошлое. Арья показывает ему чертёж необычного оружия. Джендри не понимает намерения Арьи, но соглашается его изготовить.

Пока Санса наблюдает за внутренним двором, к ней подходит Тирион Ланнистер, с которым она обменивается любезностями. Когда Тирион уверяет, что Серсея предоставит солдат Ланнистеров в их распоряжение, она уходит, говоря, что считала его умнее.

Во время прогулки за стенами Винтерфелла Дейнерис говорит Джону, что Санса сразу невзлюбила её. Джон признаётся, что в юности он тоже не нравился Сансе, которая хотела во всём подражать Кейтилин Старк. В ответ Дейнерис заявляет, что требует от Сансы не любви, а уважения — как и подобает вассалу перед сюзереном. Появяляется Кхоно и сообщает Дейнерис, что драконы мало едят. Дейнерис с Джоном приходят к Дрогону и Рейгалю. Оседлав Дрогона, Дейнерис предлагает Джону стать всадником Рейгаля. Джон отвечает, что не умеет ездить на драконах, на что Дейнерис предлагает попробовать научиться. Рейгаль взлетает вместе с Джоном, который с трудом удерживается на драконе и едва не падает. Вместе с Дейнерис на Дрогоне Джон летит над заснеженными лесами и ущельями, приземлившись близ водопадов. Дейнерис говорит Джону, что они могут остаться тут на тысячу лет и никто их не найдет. Они целуются, а драконы с неодобрением наблюдают за парочкой.

Вечером Дейнерис навещает библиотеку, где находит Сэмвелла Тарли и благодарит его за то, что тот спас жизнь сиру Джораху, когда никто другой не желал этого сделать, и спрашивает, чем она может его отблагодарить. Сэм попросил прощения за то, что одолжил несколько книг из Цитадели, а также украл фамильный меч у своего отца, Рэндилла Тарли. Тогда Дейнерис рассказывает, что казнила и лорда Рэндилла, и Дикона, брата Сэма. Несмотря на сложные взаимоотношения с отцом и братом, Сэм тяжело принял эту весть, но поблагодарил Дейнерис за то, что она лично ему это сообщила. Тарли спешит закончить разговор и выходит на улицу. Там он видит Брана. Бран просит Сэма рассказать Джону правду о его происхождении. Тарли не хочет этого делать, но ему приходится.

В крипте Джон зажигает свечи в память о своей семье, когда рядом раздаётся шум и Джон обнаруживает споткнувшегося Сэма. Джон, который думал, что его друг всё ещё учится в Цитадели на мейстера, удивлён его появлением в Винтерфелле. Джон с потрясением узнаёт о том, что Дейнерис казнила отца и брата Сэма. Сэм также рассказывает Джону правду о его происхождении: тот является не бастардом, а сыном Лианны Старк и Рейгара Таргариена, истинным наследником Железного трона. Джон шокирован тем, что Эддард Старк, которого он всю жизнь считал своим настоящим отцом, лгал ему. Однако Сэм объясняет, что Нед обещал своей сестре Лианне всегда защищать Джона, ведь если бы Роберт Баратеон узнал о сыне Рейгара, то он бы убил Джона. Сэм называет Джона королём Эйгоном Таргариеном, шестым этого имени, и утверждает, что Дейнерис не является королевой по праву. Сэм также говорит, что Джон отказался от короны короля Севера, чтобы спасти людей, и задает риторический вопрос, поступила ли бы так Дейнерис.

В Винтерфелл инкогнито прибывает Джейме Ланнистер, скрываясь под накидкой с капюшоном. Он снимает капюшон и оглядывается. Его взгляд пересекается со взглядом Брана Старка, которого Джейме когда-то вытолкнул из окна башни.

Серсея Ланнистер наблюдает за прибытием Железного флота Эурона Грейджоя в Королевскую Гавань вместе с наёмнической армией Золотых мечей. Квиберн сообщает Серсее о падении Восточного дозора и проникновении белых ходоков в Семь Королевств, что Серсея воспринимает как хорошую новость.

На борту «Молчаливой» находятся Эурон Грейджой и капитан Золотых мечей Гарри Стрикленд. Всё это время Эурон держит пленную Яру привязанной к колонне в своей каюте. Яра догадывается, что они вернулись в Королевскую Гавань, и говорит дяде, что он на стороне проигравших. Эурон отвечает, что всегда сможет отступить, но перед этим получит столь желанную королеву в качестве любовницы.

Королева Серсея Ланнистер принимает Гарри Стрикленда в Большом зале Красного замка. Он сообщает Серсее количество прибывших пеших солдат и кавалерии и, к огорчению Серсеи, заявляет о невозможности транспортировки боевых слонов в Вестерос через Узкое море ввиду прихотливости этих животных. Гарри Стрикленд говорит, что его армия готова сражаться за королеву Серсею. После ухода капитана Стрикленда Эурон вновь обращается к Серсее с тем, чтобы получить награду, на что вновь получает отказ. Эурон напоминает, что после всего, что он сделал, он более чем достоин разделить с ней ложе. Наглость Эурона впечатляет Серсею, и она взглядом приглашает его в свои покои.

После любовной связи Эурон беседует с Серсеей, сравнивая себя в постели с королём Робертом и, к недовольству Серсеи, с Джейме. Он спрашивает, удовлетворил ли он королеву, на что Серсея отвечает, что оценила его смелость. Прежде чем покинуть королевские покои, Эурон обещает зачать Серсее принца, не подозревая, что она уже беременна от Джейме.

В Королевской Гавани Бронн развлекается с тремя проститутками — Мареей, Крайей и Дирой, — попутно обсуждая драконов и бойню на Золотом тракте. Их прерывает Квиберн, который вызывает Бронна на разговор. Оставшись наедине, Квиберн сообщает Бронну, что на улице того ждёт несколько сундуков с золотом. По приказу королевы Серсеи Бронн должен убить предавших её братьев, Джейме и Тириона Ланнистеров, в случае, если они выживут на Севере. Солдат Ланнистеров вносит в комнату арбалет Джоффри Баратеона — тот, из которого Тирион застрелил своего отца Тайвина Ланнистера. Вручая орудие Бронну, Квиберн заверяет, что королева всегда щедро вознаграждает тех, кто ей верно служит. Бронн забирает арбалет.

Пока Эурон Грейджой находится в Красном замке, Теон Грейджой и его люди проникают на борт «Молчаливой». Убив часовых на корабле, Теон находит каюту, в которой заточена Яра. Теон освобождает сестру. Яра встаёт и внезапно наносит брату удар головой, сбивая Теона с ног, однако затем протягивает ему руку, помогая встать. Позже Теон и Яра вместе обсуждают дальнейшие планы. Теон хочет помочь Старкам в войне с белыми ходоками, но готов подчиниться воле сестры. Яра отпускает его на Север, на прощание попросив «убить этих ублюдков».

Тормунд, Берик Дондаррион и другие уцелевшие после падения Восточного дозора прибывают в Последний Очаг — первый замок на пути к Винтерфеллу. Они обнаруживают, что замок полностью опустошён белыми ходоками. Берик входит в тёмный коридор замка, ведя остальной отряд. Внезапно они слышат шаги и готовятся к схватке. Однако это оказываются выжившие братья Ночного дозора во главе с Эддисоном Толлеттом.

Берик интересуется, нашли ли дозорные в замке кого-нибудь. Эдд ведёт Берика и Тормунда в чертог замка, где они видят прибитый к стене труп юного лорда Амбера, окружённого узором из оторванных конечностей. Берик говорит, что это послание от Короля Ночи. Тормунд понимает, что армия белых ходоков уже на пути к Винтерфеллу и они не успеют добраться в замок раньше них. Эдд предлагает добраться в замок верхом на лошадях, с помощью которых дозорные отступили из Чёрного замка. Во время беседы труп Амбера неожиданно оживает и пытается напасть на Тормунда, однако Берик окончательно уничтожает его своим огненным мечом.

Серия 69
Джейме Ланнистер предстаёт перед Дейнерис Таргариен. Она вспоминает, как в детстве старший брат рассказывал ей перед сном о человеке, который убил их отца, ударив его в спину и перерезав горло. Брат также говорил о том, что он сделает с этим человеком, когда отвоюет Семь Королевств и поймает его. Дейнерис отмечает, что Серсея поклялась послать армию на Север, однако вместо армии Дейнерис видит перед собой лишь однорукого человека, и это значит, что Серсея солгала. Джейме признаётся, что Серсея и не собиралась отправлять армию на Север. Он также сообщает, что у Серсеи есть Железный флот Эурона Грейджоя и 20 тысяч свежих бойцов, Золотые мечи из Эссоса. Джейме объясняет, что даже если им удастся одолеть армию мёртвых, Серсее хватит сил убить выживших. Джейме заявляет, что он поклялся воевать за живых и намерен сдержать эту клятву.

Тирион пытается вмешаться в разговор, но Дейнерис затыкает своему деснице рот, напомнив, что Тирион тоже ошибался насчет своей сестры. Санса согласна с Дейнерис, что они не могут доверять Джейме, который напал на её отца на улице и пытался погубить дом Старков точно так же, как он ранее поступил с Таргариенами. Джейме заявляет, что не будет просить прощения, так как Старки и Ланнистеры воевали и он действовал во имя своей семьи. Бран произносит фразу: «Чего не сделаешь ради любви», которую много лет назад сказал Джейме перед тем, как столкнул его с башни.

Бриенна Тарт решает вступиться за Джейме, которого называет «человеком чести». Она рассказывает, как вместе с Джейме попала в плен и группа мужчин попыталась изнасиловать её, но сир Джейме вступился за неё и в результате лишился руки. Бриенна также заявляет, что без Джейме Сансы не было бы в живых, ведь именно Джейме вооружил  Бриенну и послал найти Сансу, чтобы выполнить клятву, данную её матери.

Бриенна ручается за Джейме и выражает готовность сражаться вместе с ним плечом к плечу. Санса позволяет Джейме остаться, не спрашивая одобрения у Дейнерис. В свою очередь Дейнерис обращается к Джону Сноу и спрашивает, что по этому поводу думает Хранитель Севера. Джон отвечает, что им пригодятся все люди, какие есть.

Серый Червь отдаёт Джейме его меч. После того, как Джейме благодарит её величество, Санса уходит, и Джон следует за ней, стараясь не глядеть в сторону Дейнерис. Покинув Великий чертог, Дейнерис, Тирион, Джорах и Варис идут по коридору, и Дейнерис гневается на своего десницу, называя Тириона предателем или глупцом за то, что он не знал или не сказал про ложь Серсеи. Дейнерис заявляет, что если Тирион не поможет ей отвоевать Железный трон, то она найдет себе десницу, который на это способен. Тирион говорит Джораху и Варису, что этот пост может достаться кому-то из них.

В кузнечной мастерской полным ходом идёт изготовление оружия из драконьего стекла. Арья с интересом наблюдает за Джендри и спрашивает, сделал ли он оружие для неё. Кузнец отвечает, что сделает после того, как закончит несколько тысяч других. Арья настаивает, чтобы её заказ был выполнен первым. Она также расспрашивает Джендри о мертвецах, с которыми ему уже приходилось сталкиваться. Джендри понимает, что Арья хочет воевать и не боится ни насильников, ни убийц, но объясняет, что мертвецов и их лидеров можно описать как «смерть».

Арья со словами: «Я знаю Смерть», — берёт кинжал из драконьего стекла и бросает его в дверной косяк. Она добавляет: «У неё множество лиц», — прежде чем всадить другой кинжал рядом с первым. Со словами: «С нетерпением жду встречи», — Арья бросает последний кинжал, который вонзается точно рядом с двумя другими. Уходя, Арья ещё раз спрашивает Джендри о своём оружии, и кузнец, впечатлённый увиденным, обещает тотчас же им заняться.

Бран сидит в богороще под чардревом. К нему приходит Джейме, который сожалеет о том, как в своё время поступил с Браном, и утверждает, что теперь он другой человек. Бран считает, что Джейме остался бы прежним, если бы не вытолкнул его из окна, а он сам остался бы Браном Старком, а не стал Трёхглазым вороном. Джейме удивлен, что Бран не держит на него зла, и спрашивает, почему он никому не сказал правду. Бран отвечает, что Джейме не поможет на войне, если его казнят. Джейме спрашивает, что будет потом, и Бран отвечает: «Откуда Вам знать, что «потом» вообще наступит?».

Во дворе замка Тирион сталкивается с Джейме, который интересуется, как северяне приняли королеву Дейнерис. Тирион отвечает, что они помнят о том, что случилось в прошлый раз, когда Таргариены прибыли на Север с драконами, но они успокоятся, когда поймут, что Дейнерис совсем другая. Джейме замечает, что Дейнерис не очень-то верит в Тириона. В ответ его брат признаёт, что совершил ошибку, когда поверил Серсее, сказавшей, что беременность её изменила. Он спрашивает у Джейме, солгала ли Серсея и про будущего ребёнка, но Джейме уверен, что она говорила правду.

Тирион заявляет Джейме, что им обоим предстоит погибнуть в Винтерфелле и что он всегда по-другому представлял свою смерть — лет в восемьдесят и в постели с проституткой. Однако Тирион рад тому, что Серсее не удастся убить его, и, быть может, после смерти от рук ходячих мертвецов он добредёт до Королевской Гавани и разорвёт её саму на части. Пока Тирион философствует, Джейме отвлекается на Бриенну, которая находится в лагере за стенами Винтерфелла.

Бриенна наблюдает за тренировкой Подрика, когда к ней подходит Джейме. Джейме знает, что в грядущей битве с белыми ходоками Бриенна будет командовать левым флангом, и вызывается сражаться под её началом, хотя и признаёт, что он уже не тот боец, что был раньше. Бриенна высказывает удивление по поводу того, что за столь долгую беседу Джейме ни разу не оскорбил её.

Опасаясь, что королева сместит Тириона с поста десницы, Джорах решается на разговор с ней. Джорах вспоминает, как был потрясен, узнав о том, что Дейнерис назначила своей правой рукой Тириона. Однако он признаёт, что королева сделала правильный выбор. Джорах настаивает на том, что Тирион отличается недюжинным умом и учится на своих ошибках, поэтому просит простить его. Джорах также советует королеве наладить отношения с Сансой.

Дейнерис наедине с Сансой обсуждает вопросы, связанные с их альянсом. Она отвергает предположение Сансы о том, что манипулирует влюблённым в неё Джоном. Дейнерис признаёт, что всю жизнь у неё была лишь одна цель — отобрать Железный трон у тех, кто уничтожил её семью. Однако после встречи с Джоном она в итоге оказалась в Винтерфелле, за полмира от своей цели, и намерена сражаться на совсем другой войне. Дейнерис заявляет Сансе, что любит её брата и знает, что он верен своему слову. Санса спрашивает, что будет с Севером после того, как они разгромят мертвецов, уничтожат Серсею, а Дейнерис займёт Железный трон. Санса напоминает, как у Старков отняли Север, но они вернули его и поклялись впредь не склоняться ни перед кем. Дейнерис оставляет этот вопрос без ответа.

Разговор Сансы и Дейнерис прерывает мейстер Уолкан, который сообщает о прибытии Теона Грейджоя. Теон докладывает, что Яра жива и она отправилась на Железные острова, чтобы вернуть их под контроль Дейнерис. Грейджой также объясняет, что оставил сестру, так как хочет биться за Винтерфелл, если Санса ему позволит. Санса обнимает Теона.

В Винтерфелл прибывают многочисленные беженцы из поселений Севера, ищущие укрытия в замке. Лилли проводит женщин и детей в крипту, в то время как сир Давос Сиворт раздаёт еду и напутствует людей, которые ни разу не воевали. К Давосу за порцией супа подходит маленькая девочка, правая часть лица которой обезображена ожогом, что напоминает ему о Ширен Баратеон. Давос просит девочку укрыться в крипте, но она возражает, что оба её брата были воинами и она тоже хочет сражаться. Лилли говорит, что вместе со своим сыном собирается находиться в крипте и будет куда спокойнее, если девочка станет защищать их. Девочка соглашается пойти с ней.

В Винтерфелл прибывают Эддисон Толлетт, Берик Дондаррион и Тормунд. От них Джон и Сэм узнают о событиях в Последнем Очаге, а также о том, что уже к рассвету мертвецы доберутся до Винтерфелла.

На военном совете Джон сообщает, что у защитников замка есть драконье стекло и валирийская сталь, но силы противника слишком велики. Джон предполагает, что после уничтожения Короля Ночи погибнут все созданные им вихты и белые ходоки. Джейме замечает, что Короля Ночи будет непросто выманить. Однако Бран сообщает, что Король Ночи придёт за ним, как уже не раз приходил в прошлом за другими Трехглазыми воронами. Бран утверждает, что цель предводителя белых ходоков — вечная ночь; он хочет стереть мир людей, а Трёхглазый ворон — память этого мира. Тирион интересуется, как Король Ночи найдет Брана, и тот показывает метку на своей руке, которую заполучил в пещере Трёхглазого ворона.

Джон предлагает укрыть Брана в крипте, но юноша выступает категорически против. Он хочет выманить Короля Ночи до того, как его войско уничтожит защитников Винтерфелла, и собирается ждать его в богороще в качестве приманки. Теон вызывается защищать Брана вместе с железнорождёнными, стремясь искупить свою вину за то, что в своё время отнял у Брана Винтерфелл.

Дейнерис просит Тириона укрыться в крипте Винтерфелла. Когда десница возражает, что хочет сражаться, Дейнерис отвечает, что оружие Тириона — это ум и в случае победы он ей понадобится. Джон собирается держаться неподалеку от Брана в ожидании прихода Короля Ночи. Арья спрашивает, остановит ли Короля Ночи пламя драконов, но Бран не знает ответа на этот вопрос. Тормунд заявляет, что все они погибнут, но, по крайней мере, погибнут вместе. Джон предлагает отдохнуть перед битвой, и все расходятся. Тирион говорит Брану, что тот проделал удивительный путь, и просит рассказать о нём.

Миссандея прогуливается по двору замка и пытается пообщаться с детьми, которые косо смотрят на чужестранку. Серый Червь понимает, что после победы Дейнерис им не найдется тут места, и предлагает любимой уехать из Вестероса. Миссандея хочет снова увидеть пляжи Наата. Серый Червь обещает отвезти её туда и при необходимости защитить.

Джон, Сэм и Скорбный Эдд собираются на стене замка. Джон предлагает Сэму остаться на защите крипты, где находятся Лилли с сыном, на что Сэм обиженно отвечает, что он первым убил белого ходока, а также убил тенна во время обороны Чёрного замка. Сэм вспоминает, как он и Джон начинали службу в Ночном дозоре вместе с Пипом и Гренном. Теперь остались они втроём. Эдд предлагает оставшемуся последним сжечь тела остальных.

Джейме и Тирион сидят у очага и размышляют о том, что бы сказал их отец, узнав о том, что оба его сына готовы погибнуть, защищая Винтерфелл. Братья вспоминают о том, как впервые прибыли в Винтерфелл: тогда Джейме был золотым львом, а Тирион — пьяным распутником. Семейную идиллию нарушают прибывшие погреться Бриенна, Подрик, Давос и Тормунд. Тормунд пытается флиртовать с Бриенной, а также рассказывает присутствующим о происхождении своего прозвища «Великанья Смерть».

В ночь перед битвой с белыми ходоками Сандор Клиган сидит на стене замка и пьёт. Когда появляется Арья, он протягивает ей флягу с выпивкой. Пёс удивляется тому, что Арья раньше никогда не замолкала, а теперь сидит как немая. Арья утверждает, что изменилась. Она также безуспешно пытается выяснить у Пса, зачем он присоединился к Братству без знамён, отправился с Джоном за Стену, а после прибыл в Винтерфелл. Арья считает, что раньше он сражался только за себя, однако Пёс отвечает, что это не так и он сражался за неё.

К ним присоединяется Берик Дондаррион, который извиняется перед Арьей за то, что они так скверно расстались. Арья признаётся, что недолгое время глава Братства без знамён был в её списке. Берик считает, что ничего страшного в этом нет и Владыка Света всё равно свёл их вместе. В ответ Пёс напоминает, что Тороса больше нет и если Берик собирается читать тут проповеди, то Пёс скинет его со стены и на этот раз Дондарриона никто не воскресит. Арья уходит, заявляя, что не намерена провести остаток жизни в компании старых придурков.

Арья упражняется в стрельбе из лука, когда Джендри приносит копьё, сделанное по её заказу. Арья интересуется у Джендри, чего от него хотела Красная Женщина. Кузнец объясняет, что Мелисандре для заклятия потребовалась его кровь, так как он является бастардом короля Роберта. Арья переводит тему и спрашивает Джендри, сколько девушек у него было, и тот признаётся, что три. Арья говорит, что они, возможно, скоро умрут и она хочет перед смертью познать мужчину. Джендри сначала не хочет вступать в интимную связь с Арьей, но уступает её желанию.

Тирион начинает рассуждать о том, что они могут и выжить, ведь среди них много прекрасных воинов, переживших великие битвы, — к примеру, сир Давос остался в живых после битвы у Черноводной и Битвы бастардов, а сир Джейме — при осаде Пайка. Он также отмечает, что сир Бриенна одолела Пса, но тут же поправляет себя, назвав её «леди». Тормунд удивляется тому, что Бриенна не является рыцарем, и ему объясняют, что в соответствии с традицией женщин посвящать в рыцари нельзя. Тормунд выражает готовность посвятить Бриенну в рыцари хоть десять раз и сожалеет, что он не король, чтобы так поступить. Джейме объясняет, что провести обряд может любой другой рыцарь. Он предлагает Бриенне преклонить перед ним колено, произносит традиционные слова, и Бриенна становится рыцарем Семи Королевств. Присутствующие аплодируют и поздравляют её.

Перед сражением с белыми ходоками Джорах пытается уговорить свою юную кузину Лианну оставаться от битвы подальше, ведь от её выживания зависит будущее дома Мормонтов, но леди Медвежьего острова отказывается его слушаться. К Джораху подходит Сэм и вручает рыцарю Губитель Сердец, фамильный меч своего дома, выкованный из валирийской стали. Тарли делает это из уважения к Джиору Мормонту, отцу Джораха, а также из-за того, что сам не является умелым бойцом, а потому меч для него в грядущей битве будет бесполезен. Мормонт принимает меч в память об отце и обещает использовать его для защиты царства людей.

Тирион сообщает своим товарищам, что вино закончилось, и спрашивает, кто хочет спеть напоследок. Давос и Бриенна отказываются, и тогда Подрик начинает тихо петь песню, посвященную Дженни из Старых Камней. В это время нам показывают других персонажей в их последнюю ночь перед началом битвы. Сэм и Лилли с сыном лежат вместе в одной постели. Санса во внутреннем дворе замка ест суп с Теоном. Джендри крепко спит, а Арья задумчиво смотрит в сторону. Миссандея целует на прощанье Серого Червя, который идет в бой вместе с остальными Безупречными.

Дейнерис находит Джона в крипте Винтерфелла у статуи Лианны Старк. Она недоумевает по поводу того, как её брат Рейгар мог изнасиловать Лианну, ведь, судя по рассказам современников, он был порядочным и добрым человеком, который любил петь и раздавал деньги беднякам. Однако Джон рассказывает, что на самом деле Рейгар любил Лианну и они тайно обвенчались, а после гибели Рейгара в битве на Трезубце она родила сына. Однако Лианна понимала, что её жених Роберт Баратеон убил бы ребенка, если бы узнал о нём, поэтому перед смертью, истекая кровью после родов, она отдала мальчика своему брату, Неду Старку, чтобы он растил его как своего бастарда. Джон говорит, что его настоящее имя — Эйгон Таргариен. Дейнерис потрясена этим известием до глубины души.

Дейнерис спрашивает, кто рассказал Джону эту историю. Джон отвечает, что Бран видел это собственными глазами, а Сэмвелл подтвердил, прочтя в Цитадели о браке Лианны и Рейгара. Дейнерис кажется странным, что тайна о происхождении Джона не известна никому, кроме его брата и его лучшего друга. Однако Джон уверен, что говорит правду. Шокированная Дейнерис понимает, что Джон является прямым наследником династии Таргариенов и имеет право на Железный трон.

Раздаются три сигнала рога, возвещающие о приходе белых ходоков. Джон и Дейнерис выходят на крепостную стену, где уже находится Тирион. Вдалеке появляются ходоки. Битва за Винтерфелл начинается.

Серия 70
В Винтерфелле наступила ночь. Перепуганный Сэмвелл Тарли вооружается кинжалом из драконьего стекла, а Тирион Ланнистер берёт флягу с вином, чтобы взять с собой в крипту, где укрываются дети и женщины. Теон Грейджой катит в богорощу Брана Старка, пожелавшего выступить в качестве приманки для Короля Ночи. Его сопровождают железнорождённые и Алис Карстарк. Санса и Арья Старк наблюдают за происходящим со стены замка. Лианна Мормонт командует обороной главного двора.

За воротами замка Бриенна Тарт в сопровождении Джейме Ланнистера возглавляет левый фланг. Вместе с ними в первом ряду стоят Подрик Пейн, Сандор Клиган, Джендри, Эддисон Толлетт и Сэмвелл Тарли. По центру расположились Безупречные во главе с Серым Червём. В авангарде находятся конница дотракийцев вместе с сиром Джорахом Мормонтом  и лютоволком Призраком. Дейнерис Таргариен и Джон Сноу улетают на драконах из Винтерфелла, чтобы не спугнуть врага своим присутствием.

Ожидая скорую атаку мертвецов, защитники замка неожиданно видят перед собой выехавшую из темноты всадницу — это красная жрица Мелисандра. Она подъезжает к Джораху и просит его на дотракийском языке приказать воинам поднять оружие, что они и делают. Мелисандра кладёт руку на аракх ближайшего дотракийца и читает молитву Владыке Света на валирийском языке. Оружие всех дотракийцев загорается пламенем, и они идут в атаку на армию мёртвых.

Мелисандра направляется в Винтерфелл. Проходя мимо Серого Червя, она говорит ему «валар моргулис», и тот отвечает «валар дохэйрис». Увидев красную жрицу, Давос Сиворт приказывает открыть ворота замка и лично встречает её. Он явно не рад появлению Мелисандры. Однако Красная женщина уверяет его, что нет необходимости казнить её, поскольку она умрёт ещё до рассвета.

Практически вся дотракийская конница уничтожена превосходящей армией Короля Ночи за считанные минуты. Джорах, Призрак и некоторые дотракийцы спасаются бегством и отступают на исходные позиции. Вскоре после этого центр и фланги защитников подвергаются массированному наступлению вихтов.

Джон Сноу и Дейнерис Таргариен вместе с драконами находятся на холме неподалёку от Винтерфелла, наблюдая за ходом сражения. Дейнерис потрясена гибелью дотракийцев и готова ринуться в бой. Джон напоминает, что их план состоял в том, чтобы заманить к Брану Короля Ночи. Однако Дейнерис отвечает, что мёртвые уже здесь и ко времени прихода Короля Ночи уже некого будет спасать. Дейнерис поднимается в воздух на Дрогоне, а Джон следует за ней на Рейгале. Они вместе сжигают тысячи вихтов. В отдалении Джон замечает белых ходоков и направляется к ним, но внезапно начинается сильная снежная буря.

В завязавшейся бойне гибнут тысячи людей. На Сэма нападает вихт и готовится убить его, когда на помощь приходит Эддисон Толлетт, который спасает его ценой своей жизни. Сэм в ужасе обращается в бегство.

Арья приказывает Сансе спуститься в крипту и даёт ей кинжал из драконьего стекла, советуя колоть острым концом. В крипте она обнаруживает Тириона, Вариса, Лилли с сыном и Миссандею.

Тирион замечает, что будь они наверху, то могли бы увидеть то, что упускают другие. Он вспоминает, как в ходе битвы у Черноводной провел бойцов через Грязные ворота и это изменило ход сражения. Тирион также заявляет, что он способен на многое, лишь бы не присоединиться к армии мертвых. Санса отвечает, что его остроумие ничего не изменит и сейчас они способны лишь на один подвиг — смотреть правде в лицо. Тирион отмечает, что ему с Сансой стоило остаться супругами, однако Санса считает, что у них ничего бы не вышло, так как она верна Северу, а Тирион присягнул Дейнерис.

Теснимые вихтами защитники Винтерфелла вынуждены отступать. Лианна Мормонт распоряжается открыть ворота. Серый Червь приказывает Безупречным прикрывать отступление и держать позиции. Тем временем во время полёта в кромешной тьме Рейгаль сталкивается с Дрогоном, и Джону с Дейнерис чудом удаётся удержаться в воздухе. Драконам наконец удаётся вырваться из эпицентра снежной бури, и они парят над облаками. Внезапно появляется Король Ночи верхом на Визерионе и пытается синим пламенем испепелить Дрогона вместе с его всадницей. Однако огонь не причиняет никакого вреда ни дракону, ни Дейнерис, и Король Ночи ретируется.

Арья горящей стрелой убивает вихта, преследующего Пса. Безупречные отступают под натиском армии мертвецов. Серый Червь и Давос Сиворт приказывают поджечь ров. Однако из-за сильного холода он не воспламеняется. Серый Червь уничтожает мост, последний путь отступления для Безупречных, тем самым обрекая своих товарищей на верную смерть. Из замка выходит Мелисандра, которая под прикрытием Безупречных подходит ко рву и повторяет молитву Владыке Света, после чего защитные сооружения загораются.

В богороще Теон сообщает Брану, что защитники зажгли ров. Он начинает просить прощения, но Бран заявляет, что все поступки Теона в итоге привели его сюда, домой. Он говорит, что сейчас уйдет, и вселяется в сознание воронов, которые отправляются на поиски Короля Ночи.

По приказу Короля Ночи мертвецы проделывают бреши в огненном кольце, окружающем Винтерфелл, и гасят пламя собственными телами. Вскоре вихты начинают карабкаться по стенам замка, где встречают отпор со стороны защитников замка. Джон видит, что к Винтерфеллу приближается Король Ночи на Визерионе, и поднимается в воздух на Рейгале.

На Джейме Ланнистера нападают с десяток вихтов, но его защищает Бриенна с помощью меча Верный Клятве, который Джейме подарил ей в своё время. Аналогичным образом Джорах Мормонт спасает жизнь Сэмвеллу Тарли, используя Губитель Сердец — фамильный меч дома Тарли, который Сэм вручил Джораху накануне битвы.

Арья Старк убивает множество вихтов своим копьем. Сандор Клиган, напуганный полыхающим повсюду пламенем, пребывает в оцепенении. Берик Дондаррион, размахивающий огненным мечом, призывает его идти сражаться. Сандор считает, что они не смогут победить саму Смерть, однако Берик указывает на Арью и говорит: «Скажи это ей».

Гигант-вихт выламывает ворота замка и отшвыривает в сторону Лианну Мормонт, оказавшуюся на его пути, после чего начинает крушить своей дубиной всех подряд. Раненая Лианна встает и с криком бросается к гиганту, но он поднимает девочку и сжимает в кулаке, раздавливая её вместе с доспехами. Перед лицом смерти Лианна собирается с силами и наносит удар клинком из драконьего стекла прямо в глаз гиганта, убивая его.

Арья проникает в библиотеку Винтерфелла, наполненную мертвецами. Используя навыки, полученные во время пребывания у Безликих, Арья ловко проскальзывает между ними, но, выйдя в коридор, вновь сталкивается с толпой вихтов. Её спасают Пес и Берик Дондаррион, который получает многочисленные ранения во время нападения мертвецов. Троице удаётся укрыться от мёртвых в Великом чертоге, где Берик умирает. В чертоге находится Мелисандра. Она повторяет Арье пророчество, данное во время их последней встречи, о том, что ей предстоит закрыть много глаз, в том числе голубые. Красная женщина также напоминает любимую фразу Сирио Фореля: «Что мы говорим богу смерти?». Арья отвечает: «Не сегодня», — и убегает.

Король Ночи приближается к Винтерфеллу на Визерионе и начинает сжигать синим пламенем замок и его защитников. Появляется Джон на Рейгале и вступает в жестокую схватку. Драконы кусают и царапают друг друга. Король Ночи достаёт ледяное копье, но драконы так хаотично кружатся, что он не может прицелиться. Он не замечает появления Дейнерис на Дрогоне, который врезается в Визериона, и Король Ночи падает с дракона. Раненому Рейгалю приходится совершить вынужденную посадку, сбросив Джона на землю, после чего он улетает.

Дейнерис совершает попытку уничтожить Короля Ночи драконьим пламенем, однако, когда дым рассеивается, предположение Брана оказывается верным: даже драконий огонь не может причинить вреда предводителю белых ходоков. У Короля Ночи остаётся ещё одно ледяное копьё, и он бросает его в Дрогона, но дракону удаётся увернуться.

Джон вытаскивает Длинный Коготь и бросается к Королю Ночи. Белый ходок молча поворачивается к нему, поднимает руки вверх и воскрешает всех защитников Винтерфелла, погибших в битве (включая Эдда, Лианну Мормонт и Кхоно). Джон оказывается в окружении мертвецов и изо всех сил пытается отбиться от них, а Король Ночи направляется к богороще, где под чардревом его ожидает Бран Старк. Также оживают и похороненные в крипте Старки, которые незамедлительно вырываются из могил и начинают атаковать спрятавшихся там людей.

Дейнерис приземляется вместе с Дрогоном, чтобы попытаться помочь Джону. Однако дракона быстро облепляют десятки вихтов, он тяжело ранен и едва может взлететь, стряхивая с себя часть мертвецов. Дейнерис остаётся одна. На помощь к своей королеве бросается Джорах Мормонт. Орудуя Губителем Сердец, он отбивает атаки всех вихтов. Дейнерис также берёт в руки оружие и пытается по мере сил защищаться.

Тем временем Джон во дворе Винтерфелла мечом прокладывает себе путь в богорощу, сражаясь с мертвецами. Он замечает Сэма, которого со всех сторон окружили вихты, но не останавливается и продолжает пробиваться вперёд. На стену замка приземляется Визерион, уничтожающий всё на своём пути. Джон не может добраться до богорощи и едва успевает уворачиваться от вспышек синего пламени.

Теон Грейджой, последний оставшийся в живых защитник Брана, пытается атаковать Короля Ночи, но тот убивает его, проткнув грудь копьем. Внезапно из ниоткуда появляется Арья Старк, которая нападает на Короля Ночи сзади. Король Ночи мгновенно реагирует, оборачиваясь и хватая её за левую руку, держащую кинжал из валирийской стали, в свою очередь другой рукой сжимает её за горло. Неожиданно Арья выпускает клинок из левой руки и ловит его свободной правой рукой, после чего вонзает лезвие в грудь Короля Ночи. Король Ночи превращается в лёд и рассыпается на части. Такая же участь постигает всех белых ходоков.

Со смертью своего создателя уничтожена также армия мертвецов. На глазах у Джона окончательно умирает Визерион. Падают замертво вихты, атакующие Джораха и Дейнерис, но Джорах получил слишком много ран, защищая свою королеву, и умирает на её руках. Дейнерис оплакивает верного рыцаря. Дрогон возвращается к Дейнерис и сочувственно обвивается вокруг неё. Окончательно погибают и мертвецы в крипте, Санса и Тирион остаются в живых.

Выполнив своё предназначение, Мелисандра покидает Винтерфелл и идёт по полю битвы, усеянному горами трупов. Она снимает ожерелье с красным рубином и превращается в дряхлую старуху, коей всегда являлась. Мелисандра выполняет обещание умереть до рассвета, которое дала Давосу, и обращается в прах, едва упав на землю.

Серия 71
У стен Винтерфелла для павших в битве с белыми ходоками и армией мертвецов сооружены погребальные костры. Дейнерис Таргариен оплакивает Джораха Мормонта и целует своего верного рыцаря. Санса Старк в слезах прощается с Теоном Грейджоем и оставляет брошь в виде лютоволка на груди Теона в знак признания его заслуг перед домом Старков. Джон Сноу произносит речь, отмечая, что погибшие смогли отринуть все свои разногласия, чтобы вместе сразиться и вместе умереть, защищая жизни других и став щитом, охраняющим царство людей.

Арья Старк и Сэм Тарли прощаются с Бериком Дондаррионом и Эддисоном Толлеттом, пожертвовашими собой ради них. Джон отдаёт дань памяти Лианне Мормонт. Выжившие защитники замка поджигают погребальные костры, и густой дым заволакивает стены Винтерфелла.

После окончания церемонии в Великом чертоге начинается пир. Джендри отправляется на поиски Арьи, но его окликает Дейнерис, которая знает, что Джендри является бастардом Роберта Баратеона. Она спрашивает, в курсе ли Джендри, что Роберт отобрал трон у её отца и пытался убить её саму. Джендри отвечает, что узнал о своём происхождении только после смерти Роберта. Дейнерис решает узаконить Джендри и провозглашает его Джендри Баратеоном, лордом Штормового Предела и главой дома Баратеонов. Пирующие поздравляют Джендри. Тирион говорит Дейнерис, что это достойная награда для героя и лорд Штормового Предела вечно будет ей предан. В ответ Дейнерис замечает, что Тирион не один такой умный.

Давос Сиворт рассказывает Тириону, что при прошлой встрече пообещал убить Мелисандру, если увидит её снова. Однако ему не представилась возможность выполнить свою угрозу, так как красная жрица убила себя сама либо это сделал её бог, Владыка Света. Давос признаёт, что они играют в игру Владыки Света, сражаются и побеждают в его войне, а от него нет ни знамений, ни благословений, и никто не знает, чего он хочет. Тирион замечает, что вряд ли размышления на подобные темы сделают Давоса счастливее, однако Давос отмечает, что не стремится к счастью.

Тирион подходит к Брану, одиноко сидящему в углу, и отмечает, что его инвалидное кресло смотрится даже лучше седла, что он в своё время придумал. Бран сообщает, что сто двадцать лет назад Дейрон Таргариен сделал такое же кресло для своего увечного племянника, и он взял его за образец. Тирион считает, что никто лучше Брана не знает историю и лорду Винтерфелла эти познания пригодятся. Однако Бран заявляет, что он не лорд Винтерфелла. Тирион удивлен, что единственный законный сын Неда Старка не хочет получить этот титул, но Бран объясняет, что больше ничего не хочет, ведь он живёт почти только в прошлом.

Во время пира Тормунд начинает превозносить Джона. Он вспоминает, как Джон не побоялся подружиться с врагом в лице одичалых и поплатился за это жизнью. Тормунд говорит, что обычно те, кого убили, остаются покойниками, однако Джон ожил и продолжил без устали сражаться как на Севере, так и за Стеной. Тормунд также восхищается тем, как Джон не побоялся взобраться на дракона и снова отправился в бой. Он уверен, что оседлать дракона может либо безумец, либо король. Дейнерис, чувствующая себя чужой на этом празднике жизни, обводит пирующих печальным взглядом и выходит из-за стола. За ней следует Варис, единственный из сторонников Дейнерис, который заметил, что королева расстроена тем, что Джона любят больше, чем её.

Джейме, Бриенна и Тирион играют в игру c выпивкой. Джейме угадывает, что Бриенна — единственный ребенок в семье и что она танцевала с Ренли Баратеоном. Бриенна знает, что Тирион был женат до Сансы. В ответ Тирион заявляет Бриенне, что она является девственницей. Смущённая Бриенна встает и уходит из-за стола, а Джейме устремляется за ней.

Во время пира Сандор Клиган пьёт в одиночестве. К нему подсаживается Тормунд, расстроенный тем, что Джейме отобрал у него Бриенну. Тормунд заявляет Псу, что его сердце разбито, и обнимает Сандора, однако тот велит не трогать его. После того, как Тормунд уходит с Уиллой, к Сандору начинает приставать девушка, но Пёс прогоняет её под предлогом того, что ещё не закончил с выпивкой. Санса подходит к Клигану и говорит, что девушка могла бы хоть ненадолго осчастливить его. Сандор удивлён, что Санса теперь его совсем не боится, а ведь когда-то не могла даже взглянуть на него. Санса отвечает, что с тех пор видела вещи и пострашнее, и рассказывает, как скормила своего обидчика псам. Сандор считает, что если бы Санса бежала с ним из Королевской Гавани, то в её жизни не было бы ни Мизинца, ни Рамси. Санса отвечает, что без этих злоключений она так бы и осталась Пташкой на всю жизнь.

Джендри Баратеон находит Арью, которая упражняется в стрельбе из лука во дворе Винтерфелла, и рассказывает ей о своём новом статусе. Джендри признаётся, что любит Арью, и предлагает ей выйти за него замуж. Арья целует его и говорит, что будущей леди Штормового Предела повезёт с Джендри, однако она сама никогда не была и не будет леди.

В спальню Бриенны приходит Джейме с кувшином вина и говорит, что она не выпила в игре после последней ремарки Тириона. Однако Бриенна заявляет, что это была не игра, а простая пьянка. Под предлогом того, что в комнате слишком жарко, Джейме снимает с себя верхнюю одежду. Бриенна объясняет, что сразу по приезде на Север поняла, что не стоит жалеть дров для отопления. В ответ Джейме заявляет, что ненавидит этот отмороженный Север и не собирается к нему привыкать. Он также интересуется, что Бриенна думает по поводу Тормунда Великаньей Смерти, который очень огорчился, когда она ушла с пира. Бриенна считает, что слова Джейме можно принять за ревность. Джейме пытается расстегнуть на себе рубашку, но не справляется одной левой рукой, и Бриенна приходит ему на помощь, помогая раздеться. Джейме говорит, что ни разу не спал с рыцарем, а Бриенна признаётся, что ни разу ни с кем не спала.

Дейнерис приходит в покои Джона. Он говорит ей, что недолго знал сира Джораха, но точно знает одно: если бы он мог выбирать, как умереть, то умер бы, защищая свою королеву. Дейнерис признаётся, что Джорах любил её, но она не могла полюбить его в ответ. Она также заявляет Джону, что он зря рассказал ей о своем происхождении. Дейнерис напоминает, что в своё время Джон не хотел быть королем Севера, и спрашивает, что будет, если северяне точно также настоят на том, чтобы он заявил о своих правах на Железный трон. Джон собирается отказаться, ведь он уже присягнул своей королеве. Дейнерис просит Джона никому и никогда не рассказывать о том, кто он есть на самом деле, а также взять обет молчания с Брана и Сэмвелла Тарли. Однако Джон твёрдо намерен сказать правду Арье и Сансе. Дейнерис категорически против, так как считает, что Санса захочет, чтобы Джон сел на Железный трон. В ответ Джон заявляет, что Дейнерис — его королева, но Санса и Арья — его семья.

На военном совете после битвы c мертвецами Серый Червь сообщает, что Безупречные потеряли половину войска. Такие же потери понесли северяне, дотракийцы и рыцари Долины. Варис информирует, что благодаря Железному флоту Эурона Грейджоя в Королевскую Гавань прибыли Золотые мечи и теперь соотношение сил у Ланнистеров и Таргариенов примерно одинаковое. Дейнерис намерена немедленно напасть на столицу. Тирион осторожно напоминает, что их цель — убрать Серсею, но при этом не разрушать Королевскую Гавань. Варис замечает, что, к счастью, с каждым днем у Серсеи остаётся всё меньше союзников. Он сообщает полученные с воронами известия о том, что Яра Грейджой вернула под контроль своей королевы Железные острова и новый принц Дорна также обещает поддержку.

Однако Дейнерис считает, что неважно, сколько лордов восстанут против Серсеи, ведь пока она сидит на Железном троне, она может называться королевой Семи Королевств. Джон предлагает осадить столицу и с помощью драконов не давать Железному флоту завозить продовольствие, рассчитывая на то, что оголодавшие горожане поднимут бунт против Серсеи. В случае нападения Ланнистеров и Золотых мечей он собирается встретить их в открытом бою. Тирион не сомневается, что, как только люди увидят, что единственный их враг — Серсея, её правлению придёт конец.

Санса отмечает, что те, кто выжил в битве, истощены, а многие ранены. Поэтому она просит Дейнерис дать им время отдохнуть и набраться сил. Дейнерис негодует, полагая, что Санса тянет время. Однако Санса настаивает, что нельзя бросать людей в бой, когда они еще не готовы сражаться. В разговор вмешивается Джон и гарантирует, что северяне с честью выполнят свои обещания и исполнят все приказы королевы.

Принято решение, что Джон и сир Давос отправятся по Королевскому тракту с войском северян и большей частью оставшихся дотракийцев и Безупречных. Меньшая часть армии направится в Белую Гавань и морем переправится на Драконий Камень в сопровождении Дейнерис и её драконов. Тирион также информирует, что сир Джейме решил остаться в качестве гостя леди Винтерфелла. Дейнерис заявляет, что Великая война выиграна и теперь осталось победить в последней войне. Она не сомневается, что тогда Семь Королевств будут жить, не зная страха и жестокости, под правлением законной королевы.

После собрания Арья просит Джона на пару слов. Арья, Санса, Джон и Бран собираются в богороще у чардрева. Джон пытается объяснить, что без Дейнерис они все бы уже погибли и мёртвыми маршрировали по тракту к Королевской Гавани. Санса напоминает, что Короля Ночи убила Арья. Джон говорит, что люди Дейнерис отдали жизнь, защищая Винтерфелл. Санса отвечает, что никогда не забудет их жертвы, но не собирается преклонять колено перед Дейнерис. Джон заявляет, что присягнул ей не только от своего имени, но от имени всего Севера. Арья уважает решение Джона, так как им были нужны войско Дейнерис и её драконы, но сейчас она считает правильным дать понять Джону, что они не доверяют его королеве. Арья напоминает, что они — семья, последние из Старков. Джон протестует, что никогда не был Старком. Однако Санса утверждает, что он такой же ребёнок Неда Старка, как и они. Джон просит выслушать его, но поклясться никому не говорить об услышанном. После того, как Арья и Санса клянутся, Джон смотрит на Брана и просит рассказать правду.

В таверне Зимнего городка Тирион обсуждает с Джейме ночь, которую тот провел с Бриенной. Тирион отмечает, что Джейме наконец взял эту высоту, и они выпивают за «покорение вершины». В это время в таверну заявляется Бронн. Принеся с собой арбалет Джоффри, наёмник сообщает братьям, что Серсея приказала ему убить их обоих, пообещав взамен замок Риверран. Бронн понимает, что Серсея не выиграет в этой войне, однако в случае её поражения он останется ни с чем. Тирион напоминает Бронну об их старой сделке, согласно которой он удвоит любое вознаграждение, обещанное Бронну, после чего предлагает ему Хайгарден и титул верховного лорда Простора. Джейме противится решению Тириона, заявляя, что Хайгарден не будет принадлежать головорезу.

Демонстрируя серьёзность своих намерений, Бронн неожиданно выстреливает из арбалета по колонне рядом с Джейме. Утверждая, что основатели всех великих домов были головорезами, Бронн требует от Тириона обещания даровать Хайгарден после войны. Тирион даёт слово, попутно предлагая присоединиться к армии Дейнерис в качестве одного из командиров. Бронн отказывается и уходит, намереваясь ждать окончания войны и выполнения Тирионом своего обещания, угрожая в противном случае убить обоих братьев.

Сандор Клиган в одиночестве покидает Винтерфелл. Чуть погодя к нему присоединяется Арья. В ходе диалога они отмечают, что у них есть незаконченные дела в столице. Клиган говорит, что вряд ли когда-нибудь вернется в Винтерфелл. Арья думает так же про себя. Сандор спрашивает, бросит ли Арья его опять, если его вдруг ранят. Арья отвечает утвердительно.

После военного совета Дейнерис навещает Рейгаля и Дрогона в их логове. Несмотря на раны, Рейгалю удаётся подняться в воздух. На крепостных стенах Винтерфелла за полётом драконов наблюдает Санса.

Джон седлает лошадь во дворе Винтерфелла, когда к нему подходит Тормунд, удивлённый тем, что Джон отправляется на юг не на драконе. Джон объясняет, что Рейгаль ещё не оправился от ран и ему ни к чему нести лишний груз. Тормунд также объявляет, что вместе с вольным народом идёт домой, так как одичалым на Севере не рады, и, когда утихнут зимние бури, вернётся за Стену через Чёрный замок. Джон также просит Тормунда забрать с собой Призрака, полагая, что за Стеной лютоволку будет лучше. Тормунд и Джон прощаются.

Проводить Джона приходят также Сэм Тарли и Лилли. Джон обнимает Лилли и понимает, что она беременна. Лилли говорит, что, если у них родится сын, они назовут его в честь Джона. Сэм прощается со Сноу, называя его своим лучшим другом. Джон и сир Давос покидают Винтерфелл.

Джейме замечает, как мейстер Уолкан передаёт Сансе и Бриенне послание, полученное с воронами. Он узнаёт о том, что Эурон Грейджой разбил флот Дейнерис, убил одного дракона, а Миссандею взял в плен. Санса язвительно говорит Джейме, что всегда мечтала увидеть, как Дейнерис казнит Серсею, но, похоже, тому не суждено случиться.

Ночью Бриенна обнаруживает Джейме во дворе, где тот седлает лошадь. Она пытается его остановить, уверяя, что Джейме — хороший человек, а не такой, как его сестра. Она умоляет его не ехать в столицу и не умирать вместе с Серсеей, которую уже не спасти. Однако Джейме не считает себя хорошим человеком и напоминает, как ради Серсеи выбросил Брана из окна башни, сделав мальчика калекой на всю жизнь, а также задушил собственного кузена, чтобы вернуться к сестре. Джейме признаётся, что ради Серсеи был готов уничтожить всех мужчин, женщин и детей во время осады Риверрана. Джейме считает, что Серсея — омерзительный человек и он такой же, после чего покидает Винтерфелл.

Находясь в каюте флагманского корабля, Тирион рассказывает Варису о настоящем происхождении Джона Сноу, о котором ему сказала Санса. Узнав, что Джон Сноу, он же Эйгон Таргариен, — законный сын Рейгара Таргариена и истинный наследник Железного трона, Варис начинает сомневаться в своей поддержке притязаний Дейнерис на трон.

Тем временем армада Таргариенов и драконы добираются до Черноводного залива и приближаются к замку Драконий Камень. Дейнерис летит верхом на Дрогоне, Рейгаль летит рядом с ними. Неожиданно в Рейгаля попадает выпущенный из скорпиона болт, раня его в живот. Два следующих болта пронзают шею и голову, после чего мёртвый дракон падает в море. Шокированная Дейнерис видит приближающиеся к ним корабли Железного флота под командованием Эурона Грейджоя. На «Молчаливой» и других кораблях флота Эурона установлены скорпионы. Разъярённая Дейнерис верхом на Дрогоне бросается в атаку на Железный флот. Эурон и его люди начинают обстреливать её из скорпионов, и Дейнерис вынуждена отступить.

Убив Рейгаля и прогнав Дрогона с Дейнерис, Эурон нацеливается на флагманский корабль Таргариенов, на котором находятся Тирион, Варис, Серый Червь и Миссандея. Серый Червь приказывает Миссандее покинуть корабль и сесть в лодку. Залп болтов из скорпионов наносит колоссальные повреждения кораблю. После потопления флагмана железнорождённые обстреливают остальные корабли флотилии, которые идут ко дну. Варису, Тириону и некоторым Безупречным удается добраться до берега Драконьего Камня вплавь. Среди спасшихся Серому Червю не удаётся обнаружить Миссандею.

Серсея из окна наблюдает за тем, как двор Красного замка заполняют простолюдины, впущенные по её приказу. Квиберн от их имени благодарит королеву за предоставленную защиту. Серсея сообщает о своей беременности Эурону, заявляя, что, когда они победят, лев будет править на суше, кракен — на море, а их дитя однажды будет править всеми. Она приказывает держать ворота замка открытыми. Серсея направляется в свои покои, проходя мимо закованной в цепи Миссандеи.

Серый Червь заявляет Дейнерис, что они нападут на город и перебьют всех её врагов. Однако Варис настаивает, что атака на столицу будет ошибкой: погибнут десятки тысяч невинных, которых Серсея намеренно собрала в Красном замке. Варис умоляет её величество не разрушать город, который она пришла спасти, и не становиться злом, с которым всегда боролась. Однако Дейнерис, расстроенная потерей Рейгаля и Миссандеи, не желает прислушиваться к своему советнику. Она утверждает, что её предназначение — освободить мир от тиранов и она добьётся этого любой ценой.

Тирион сообщает, что Джон и его союзники дойдут до столицы лишь через пару недель, поэтому он предлагает потребовать, чтобы Серсея сдалась, и предложить сохранить ей жизнь в обмен на трон. Он полагает, что, если есть шанс избежать бойни, нужно постараться его использовать. Дейнерис считает, что переговоры с Серсеей не предотвратят бойню, но решает всё же показать людям, что Дейнерис Бурерожденная пыталась избежать кровопролития, а Серсея Ланнистер отказалась.

После военного совета Варис спрашивает Тириона, кто стал бы лучшим правителем — Дейнерис или Джон Сноу? Варис называет Джона сдержанным и вдумчивым человеком, и вдобавок он — мужчина, что больше понравится лордам Вестероса. Тирион предлагает вернуться к его прошлому предложению о том, что Джон и Дейнерис могли бы править вместе, как король и королева. Но Варис уверен, что Джону не сладить с Дейнерис и она будет подчинять его себе, как и раньше. Он также убежден, что Джон, отцом которого является Таргариен, а матерью — Старк, является единственным, кто смог бы удержать Север в Семи Королевствах. Однако Тирион продолжает считать изменой любые разговоры о Джоне на троне. В ответ Варис отвечает, что намерен служить только государству, и обещает защищать интересы простых людей, чего бы ему это ни стоило.

Дейнерис прибывает на переговоры к воротам Королевской Гавани в сопровождении Тириона, Вариса, Серого Червя и небольшого отряда Безупречных. Серсея и её люди взирают на Дейнерис, стоя на крепостной стене вместе с захваченной в плен Миссандеей. Десницы обеих королев, Тирион и Квиберн, озвучивают друг другу свои условия для заключения мира. Дейнерис требует от Серсеи безоговорочной капитуляции и немедленного освобождения Миссандеи. Королева Серсея, в свою очередь, также требует капитуляции Дейнерис, в противном случае обещая казнить Миссандею.

Тирион просит Квиберна помочь спасти Королевскую Гавань и избежать резни. Однако Квиберн не считает Дейнерис серьёзным соперником, так как её войска поредели в битве, последний дракон уязвим, а Серсея усилилась Золотыми мечами. Понимая, что с Квиберном договариваться бесполезно, Тирион подходит к стенам города и обращается напрямую к сестре, взывая к её человечности. Он напоминает Серсее, что она всегда любила своих детей больше, чем себя и Джейме. Тирион заявляет, что правление Серсеи окончено, но ей и её ребёнку необязательно умирать. Несмотря на увещевания Тириона, Серсея приказывает казнить Миссандею, предоставляя ей последнее слово. Миссандея произносит лишь "drakarys", после чего Гора отрубает ей голову. После показательной казни своей лучшей подруги Дейнерис покидает переговоры в состоянии глубокого душевного потрясения.

Серия 72
Варис пишет письмо об истинном происхождении Джона Сноу, называя его истинным наследником Железного трона. В комнату входит Марта, одна из его шпионок и сообщает, что Дейнерис ничего не ест последние несколько дней, а её солдаты следят за ней. Варис уверяет девочку, что чем выше риск, тем больше награда, и отправляет её обратно на кухню.

Тирион наблюдает за тем, как на берегу Драконьего Камня высаживается Джон, который сообщает Варису о том, что армия перешла Трезубец и будет у стен Королевской Гавани через два дня. Варис информирует, что после возвращения из столицы Дейнерис никого не принимала, не выходила из покоев и ничего не ела. Мастер над шептунами говорит, что беспокоится о Дейнерис и напоминает поговорку о том, что когда рождается Таргариен, боги бросают монетку, и мир замирает. Варис говорит, что он не знает,  какой стороной упала монетка Дейнерис, но зато он не сомневается в Джоне. Джон категорически отказывается занять Железный трон, на что Варис говорит, что он знавал королей и королев в течение многих лет и знает, чего можно ожидать от Дейнерис. Джон обрывает разговор, повторяя, что Дейнерис — его королева.

Тирион встречается с Дейнерис в палате Расписного Стола. Она говорит своему деснице, что Джон предал её, рассказав своим сёстрам о своём истинном происхождении. Дейнерис злится по поводу того, что Санса доверила Тириону секрет, который может погубить королеву. Тирион просит прощения за то, что подвел свою королеву, и говорит, что у него были хорошие намерения.

Ночью Варис пишет ещё одно письмо, когда слышит приближающие шаги, и сжигает послание. В его комнату входит Серый Червь с оковами в руках. Безупречные сопровождают Вариса на берег Драконьего Камня, где его ожидают Дейнерис, Джон и Тирион. Тирион с тяжелым сердцем сообщает Варису, что именно он рассказал Дейнерис об измене. Варис реагирует крайне спокойно и выражает надежду, что он заблуждался насчёт Дейнерис. Он прощается с Тирионом, называя его своим старым другом. Дейнерис выносит Варису смертный приговор, и Дрогон сжигает его по команде «дракарис».

В палате Расписного стола Дейнерис отдает Серому Червю кожаный ошейник Миссандеи — единственное, что бывшая рабыня взяла с собой в Вестерос из-за Узкого моря. Серый Червь выбрасывает его в очаг. Появляется Джон, которому Дейнерис заявляет, что Санса предала оказанное ей доверие, и поэтому так же виновна в смерти Вариса. Она также констатирует, что люди Вестероса не любят её, а лишь боятся. В ответ Джон заявляет, что любит её и считает своей королевой независимо от того, как другие относятся к ней.

В тронном зале Драконьего Камня Тирион пытается убедить Дейнерис не атаковать Королевскую Гавань и проявить милосердие к жителям столицы, точно также как и к рабам, который Дейнерис освободила в Миэрине. Дейнерис возражает, что Серсея считает милосердие их слабостью, но она ошибается, и в милосердии — их сила, но в милосердии к будущим поколениям, которые никогда не станут заложниками тирана. Дейнерис приказывает Серому Червю готовить Безупречных и плыть в столицу, чтобы присоединиться к армии северян.

В последний попытке достучаться до Дейнерис Тирион утверждает, что сторонники Серсеи могут убедить её пойти на капитуляцию, и если город сдастся, то зазвонят колокола и откроются ворота. Он просит Серого Червя прекратить атаку, если услышат колокола. Дейнерис неохотно соглашается. Прежде, чем Тирион уходит, она сообщает, что Джейме задержали у Королевской Гавани, когда он направлялся к своей сестре. Дейнерис также предупреждает своего десницу, что если он ещё раз подведёт её, этот раз станет его последним.

Нескончаемый поток беженцев идёт через ворота Королевской Гавани. Сир Давос Сиворт и его люди готовятся к осаде, когда на берег прибывает Тирион и Джон. Тирион говорит Давосу, что у него есть просьба.

В лагере стражник останавливает Сандора Клигана и Арью Старк. Арья представляется и заявляет о том, что направляется убить королеву Серсею. Пёс добавляет, что после того, как она убьет Серсею, войне придет конец. Стражник решает, что ему нужно поговорить с командиром.

Тирион приходит к Безупречным, охраняющим Джейме, и отпускает их, говоря, что побудет с пленником. В шатре Тирион демонстрирует брату, закованному в цепи, ключ от кандалов и просит Джейме уговорить Серсею одуматься и сдаться. Джейме отвечает, что ему никогда и ни в чем не удавалось убедить Серсею, но Тирион всё же просит попробовать ради спасения миллиона жителей города. Он считает, что Джейме и Серсее не плевать на всё из-за будущего ребенка, но Джейме напоминает, что все худшие свои поступки она совершала ради детей.

Джейме клянется исполнить просьбу, и Тирион освобождает его от оков. Джейме опасается, что Дейнерис казнит Тириона за измену. Тирион считает, что если Дейнерис получит трон без кровопролития, то может помиловать того, кто этого добился. Тирион признаётся, что Джейме был единственным человеком в его жизни, кто не обращался с ним как с чудовищем, и благодарит Джейме за всё, что он когда-либо делал для него. Братья обнимаются на прощание.

На следующее утро объединенное войско Безупречных, дотракийцев и северян выстраивается у стен Королевской Гавани. Серсея смотрит на на город и видит, что ее план претворяется в жизнь: в Красном замке она окружена живым щитом из беженцев.

Перед началом битвы Эурон Грейджой во главе Железного флота охраняет Черноводный залив. Внезапно флот подвергается нападению Дейнерис верхом на Дрогоне, обстрел дракона из скорпионов не приносит результата, флот полностью уничтожен. Одним из последних тонет и флагман Железного флота — «Молчаливая», но Эурон успевает в последний момент выпрыгнуть за борт.

У ворот Королевской Гавани начинается противостояние армии Дейнерис и Золотых мечей. Гарри Стрикленд верхом на лошади ожидает начала боя, однако внезапно Дейнерис на Дрогоне атакует с тыла и взрывает городские ворота. Большая часть наёмников погибает от огня и обломков. Серый Червь настигает Стрикленда, пытавшегося спастись бегством, и убивает, вонзив ему копьё в спину. Тем временем Дейнерис верхом на Дрогоне атакуют городские стены, уничтожая оставшиеся скорпионы.

Войско входит на улицы Королевской Гавани, сметая всех врагов на своем пути, и проникает в центр города, где его встречают солдаты Ланнистеров. Дейнерис на Дрогоне приземляется на одну из стен. Раздается звон колоколов, извещающий о капитуляции города. Солдаты Ланнистеров сдаются и бросают оружие. Дейнерис с ненавистью смотрит на Красный замок. Не произнося ни единого слова, она поднимается на Дрогоне в воздух и начинает сжигать Королевскую Гавань, убивая как солдат, так и ни в чем не повинных горожан.

Серый Червь берёт копьё и бросает его в безоружного капитана Ланнистеров, пронзая его грудь. Это становится сигналом к началу новой атаки, Безупречные и дотракийцы убивают сдавшихся. Начинается кровавая бойня. Джон и Тирион приходят в ужас от увиденного. Джон приказывает своим людям отступить. Однако северяне, обуреваемые жаждой крови и желанием отомстить Ланнистерам за их действия во время Войны пяти королей, игнорируют приказ Джона и присоединяются к дотракийцам и Безупречным. Войска Дейнерис устраивают резню на городских улицах, убивая всех без разбору, военных и гражданских. Джон отражает атаки и кричит на своих людей, требуя прекратить бойню. Давос пытается отвести гражданских в безопасное место, в то время как Серсея с тревогой взирает на происходящее из Красного замка. Джон замечает одного из солдат, собирающегося изнасиловать женщину, и убивает его.

Джейме пробирается в Красный замок по прибрежным скалам и видит лодку, которую оставил для него Тирион. Его окликает Эурон, которому удалось спастись после уничтожения «Молчаливой». Джейме просит помочь ему вывезти Серсею из столицы, ​​но Эурон говорит, что город и Серсею уже не спасти. Он спрашивает Джейме, убьёт ли он ещё одного короля перед смертью, но Джейме не считает Грейджоя королём. В ответ Эурон признаётся, что спал с Серсеей и после победы в поединке собирается принести ей голову Джейме, ​​чтобы она могла поцеловать её в последний раз. Он наносит Джейме два удара клинком. Раненый Джейме из последних сил пронзает Эурона мечом в живот и уходит в подземелье замка. Умирающий Эурон радуется, что убил самого Джейме Ланнистера.

Арья и Сандор добираются  до комнаты с картой Красного замка, когда вокруг начинают  рушится стены. Сандор убеждает Арью пойти домой, утверждая, что Серсея фактически уже мертва: её уничтожит огонь или сожрёт дракон, но Арья настаивает, что собирается убить королеву. Сандор хватает Арью за руку и убеждает её выбрать жизнь вместо мести. Сам Пёс собирается идти до конца и, наконец, отомстить своему брату. На прощание Арья впервые называет Пса по имени и благодарит его за всё, что он для неё сделал.

Квиберн сообщает Серсее, что Безупречные прорвались за стены замка и уговаривает её укрыться в Твердыне Мейгора. Во время спуска по лестнице происходит обрушение потолка башни, и под обломками гибнут несколько членов Королевской гвардии, сопровождавшие королеву. Выжившие гвардейцы погибают от меча Сандора, который пришёл убить своего старшего брата — Григора Клигана. Гора собирается вступить в поединок с Псом, игнорируя приказ королевы оставаться рядом с ней. Квиберн повторяет приказ, но Гора хватает его и с силой швыряет в груду обломков, размозжив ему голову. Серсея спешно покидает лестницу, оставляя братьев наедине.

Братья атакуют друг друга. Сандор сбивает шлем с Григора и видит его обезображенное после опытов Квиберна лицо. В завязавшейся схватке Псу удаётся обезоружить Гору и насквозь пронзить его мечом, однако этот удар не наносит старшему Клигану никакого урона. Он отбрасывает Сандора и вытаскивает вошедший в него меч, после чего начинает жестоко избивать своего брата, а затем хватает и душит его. Пёс достаёт кинжал и из последних сил атакует им Гору, в то время Гора собирается раздавить своему брату череп и ослепляет его. Сандору удаётся вонзить кинжал левый глаз Григора. Тот по-прежнему остаётся жив, однако временно отпускает Сандора, чтобы вытащить кинжал. Отчаявшийся Сандор сталкивает Гору в образовавшийся пролом, падая вместе с ним в охваченную огнём Королевскую Гавань с высоты Красного замка.

Джон видит, как взрываются здания, под которыми были размещены запасы дикого огня, а дракон продолжает уничтожать столицу. Он обменивается красноречивым взглядом с сиром Давосом и прячет свой меч в ножны. Джон приказывает северянам отступить из города, и остатки войска подчиняются его приказу.

Оставшись одна в Красном замке, отчаявшаяся Серсея видит вернувшегося к ней Джейме. В слезах она обнимает брата и замечает, что он ранен, но Джейме говорит, что это неважно. После Джейме уводит Серсею в подземелья замка, намереваясь уйти через потайной ход, и на лодке, оставленной для них Тирионом, уплыть из обречённой столицы. Проход оказывается завален. Серсея рыдает и говорит, что не хочет умирать. Она просит Джейме спасти её саму и их будущего ребёнка. Джейме обнимает свою сестру и пытается её успокоить. В этот момент потолок подземелья начинает рушиться. Брат и сестра в последний раз обнимают друг друга и погибают под завалами.

После обрушения колокольни Арья обнаруживает здание, в котором укрываются выжившие, и убеждает их спасаться бегством, ведь иначе они погибнут. Она хватает  за руку женщину с дочерью и выводит её на улицу. Бесчинствующие дотракийцы продолжают убивать горожан. Один из всадников ранит женщину, которая просит Арью спасти её дочь, однако девочка вырывается и возвращается к матери. Через мгновение Дрогон атакует улицу, обрушивая очередную стену огня.

Придя в сознание, Арья бредёт по руинам опустошенного города и видит горы трупов людей, заживо сгоревших в драконьем огне. Она со слезами на глазах смотрит на обгорелые тела женщины и её дочери, которых ей так и не удалось спасти. Внезапно на пепелище она замечает белую лошадь, после чего садится верхом и покидает город.

Серия 73
Джон Сноу, сир Давос Сиворт и Тирион Ланнистер идут по руинам Королевской Гавани и видят горы трупов. Тирион оставляет своих спутников и в одиночестве направляется к Красному замку. Он проходит комнату за комнатой в поисках Серсеи и Джейме. Спустившись в подземелье, где находились черепа драконов, он замечает под обломками золотую руку Джейме. Убирая кирпичи один за другим, он обнаруживает тела своего брата и сестры.

Серый Червь от имени королевы Дейнерис приговаривает к смертной казни выживших солдат Ланнистеров. Его окликает Джон, который заявляет, что нет необходимости убивать пленных, ведь война окончена. Однако Серый Червь отвечает, что следует приказу королевы и намерен убить всех сторонников Серсеи. Он достаёт кинжал, Джон хватает его за руку, пытаясь остановить его, но Безупречные немедленно наставляют копья на Джона. Давос говорит Джону, что надо поговорить с королевой. Серый Червь начинает перерезать горло заключенным.

За воротами города победу празднуют дотракийцы. Арья не рада этому зрелищу. Джон проталкивается сквозь толпу дотракийцев и направляется к воротам, на которых висит огромное знамя Таргариенов. Когда Джон достигает верха лестницы, появляется Серый Червь, и они обмениваются напряженными взглядами. Появляется Дейнерис с Дрогоном за её спиной. Дейнерис обращается с приветственной речью к своим кровным всадникам, заявляя, что они сдержали все обещания, убив её врагов в железных нарядах, разрушив их каменные дома и отдав ей Семь Королевств.

Она назначает Серого Червя командующим всеми ее войсками и мастером над войной. Дейнерис обращается к Безупречным, отмечая, что из рабов они превратились в освободителей и спасли жителей Королевской Гавани от тирана. Однако Дейнерис считает, что война не окончена, и объявляет о своем намерении освободить всех людей мира — от Винтерфелла до Дорна, от Ланниспорта до Кварта, от Летних островов до Нефритового моря. Она считает, что простолюдины слишком долго страдали от колеса власти, и призывает армию уничтожить его. Вперед выходит Тирион, потрясенный смертью своего брата. Дейнерис смотрит на своего десницу и обвиняет его в измене, так как она знает, что он освободил Джейме. В ответ он обвиняет ее в уничтожении города и с отвращением отшвыривает брошь десницы. Дейнерис приказывает Безупречным арестовать его.

Арья появляется рядом с Джоном, который наблюдает за уходящей Дейнерис. Джон видит раны на её лице и спрашивает, что она делает в столице. Арья отвечает, что она пришла убить Серсею, ​​но Дейнерис добралась до нее первой. Она предупреждает Джона, что Санса никогда не преклонит колено перед Дейнерис. Джон велит Арье ждать его у городских ворот. Арья предупреждает Джона, что он всегда будет угрозой для Дейнерис, поскольку является законным наследником Железного трона.

Джон навещает Тириона в тюрьме. Он разочарован, что Джон не принес ему вина, но, с другой стороны, рад, что их королева не держит пленных долго. Тирион считает, что в происходящем с ним есть своего рода высшая справедливость: он предал своего ближайшего друга и смотрел, как он горит, а теперь пепел Вариса сможет сказать его пеплу: «Видишь? Я же тебе говорил». Тирион не сомневается в неотвратимости своей казни и спрашивает Джона, есть ли жизнь после смерти, но Джон говорит, что он ничего не увидел. Тирион считает, что забвение — лучшая участь для него, ведь он задушил любимую, застрелил отца из арбалета и предал свою королеву. Джон признаётся, что не может оправдать случившееся в столице, но считает, что война завершена, Тирион удивлен, ведь в своём обращении к солдатам Дейнерис чётко сказала, что не закончила воевать. Он говорит, что Дейнерис уже освободила людей в заливе Работорговцев и Королевской Гавани, и она не остановится, пока весь мир не будет свободным при её правлении.

Джон упрекает Тириона в том, что именно он давал советы Дейнерис, и Тирион соглашается, что Варис был прав, а он ошибался. Тирион считает, что наивно было думать, что он сможет указывать Дейнерис, так как пламя и кровь — в природе королевы. Джон не согласен с тем, что кровь определяет поведение человека, но Тирион напоминает Джону, что Дейнерис за день убила больше людей, чем любой из известных им злодеев, будь тот Серсея или Тайвин, за всю жизнь. Джон напоминает, что лучшую подругу Дейнерис обезглавили, а её дракона убили, но Тирион не считает это достаточным оправданием для сожжения целого города. Он считает, что сам Джон никогда бы на такое не пошел, но не хочет признаваться в этом, чтобы не предать Дейнерис.

Тирион напоминает, как Дейнерис убила работорговцев в Астапоре, а потом распяла дворян в Миэрине и заживо сожгла дотракийских кхалов. По словам Тириона. куда бы не пошла Дейнерис, везде умирают злодеи, а она становится всё сильнее и всё увереннее в своей доброте и правоте. Тирион убежден, что Дейнерис верит в своё предназначение — создать лучший мир для всех и намерена убить всех, кто стоит на её пути.

Тирион понимает, что Джон любит Дейнерис, и признаётся, что тоже любит её и верил в неё всем своим сердцем. Он считает, что любовь сильнее логики, и предлагает вспомнить про Джейме. Джон повторяет слова мейстера Эймона о том, что любовь — это смерть долга. Тирион перефразирует эту фразу, заявляя, что иногда долг — это смерть любви, и напоминает, что Джон всегда старался поступать правильно и пытался защищать людей. Он риторически спрашивает, кто сейчас является величайшей угрозой для людей, и признаёт, что просит о страшном, но правильном поступке. Тирион уверен, что не будет последним человеком, которого казнит Дейнерис, и для неё нет никого опаснее, чем законный наследник Железного трона. Джон считает, что таково будет решение королевы и прощается с Тирионом, собираясь покинуть темницу. Однако Тирион упорствует и спрашивает, присягнут ли Дейнерис сёстры Джона. Джон уверен, что они будут верны трону. Тогда Тирион напоминает, что Санса открыла ему правду о происхождении Джона потому, что не хотела, чтобы Дейнерис была королевой. Он подчеркивает, что у Джона есть выбор, и его нужно сделать сейчас.

Джон идет по руинам Красного замка. Из-под горы пепла появляется Дрогон, охраняющий вход, и внимательно смотрит на Джона, после снова возвращается на место.

Дейнерис приходит в тронный зал и впервые в своей жизни воочию видит Железный Трон, захват которого стал целью всей её жизни. Когда появляется Джон, Дейнерис говорит ему, как в детстве брат сказал, что трон сделан из тысячи мечей павших врагов Эйгона, и она представляла себе гору мечей, на которую не взобраться. Джон сообщает, что видел, как Серый Червь по её приказу казнит пленных Ланнистеров на улице, но Дейнерис считает это необходимой мерой. Она утверждает, что пыталась договориться с Серсеей, но та в попытке остановить Дейнерис использовала для своей защиты невинных людей. Дейнерис также заявляет, что Тирион тайно сговаривался с её врагами, и поэтому заслужил казнь. Джон умоляет её простить Тириона и всех людей Королевской Гавани, дав им понять, что они ошибались, Дейнерис отвечает, что не может так поступить, ведь нельзя создать милосердный мир с помощью тех, кто верен этому миру. Дейнерис обнимает Джона и просит его вместе с ней построить новый мир, тем самым разрушив колесо. Джон заявляет: «Ты моя королева, сейчас и навсегда», и когда они целуются, вонзает кинжал в её сердце. Дейнерис умирает на его руках.

Появляется Дрогон, и Джон опускает тело Дейнерис на землю. Дракон безуспешно пытается пробудить свою мать. Джон ожидает, что разгневанный Дрогон сожжёт его в пламени и готовится к неизбежной смерти. Однако Дрогон не убивает Джона; вместо этого он обращает свою ярость на Железный трон и расплавляет его. Лапой он поднимает тело Дейнерис и улетает прочь, крича от горя.

Спустя несколько недель Серый Червь приводит закованного в кандалы Тириона в Драконье Логово, где собрался совет лордов всех Семи Королевств, чтобы решить дальнейшую судьбу Вестероса. Санса Старк спрашивает, почему не привели также арестованного Джона, и Червь отвечает, что теперь Безупречные решают, что делать с пленниками, так как теперь это их город. Санса предлагает Серому Червю выглянуть за городские ворота и увидеть тысячи северян, которые объяснят, почему не следует обижать Джона Сноу. В ответ Серый Червь напоминает, что на его стороне — тысячи Безупречных. Яра Грейджой поддерживает позицию Серого Червя, так как железнорождённые согласились последовать за Дейнерис, которая избавила их от Серсеи, а Джон зарезал её. Яра считает, что Безупречные вправе казнить Джона, но Арья предупреждает, что перережет ей горло, если она скажет хоть ещё одно слово об убийстве Джона.

В разговор вмешивается сир Давос, заявляя, что они и без того слишком долго резали друг другу глотки. Он отдаёт должное людям Серого Червя, без которых была бы проиграна война с армией мертвецов. Он предлагает Безупречным забрать обширные пустующие земли Простора и наконец прекратить войну. Серый Червь возражает, что им нужна не плата, а правосудие, и настаивает, что Джон Сноу не сможет выйти на свободу.

Тирион заявляет, что судьбу Джона надо решать новому королю или королеве, которого выберут самые влиятельные люди Вестероса. Серый Червь приказывает присутствующим на совете немедленно сделать выбор. Участники собрания в полном недоумении взирают друг на друга. Вперёд выдвигается Эдмур Талли и предлагает свою кандидатуру, ссылаясь на опыт участия в двух войнах и наличие государственного склада ума. Однако Санса осаживает своего не в меру резвого дядю и вынуждает его вернуться на место. После того, как других самовыдвиженцев не находится, Сэм Тарли озвучивает свежую мысль о том, что нового правителя должны выбирать не только знатные лорды и леди, а все люди Вестероса. Присутствующие сначала испытывают замешательство, а затем дружно высмеивают предложение Сэма. Эдмур предлагает в таком случае дать право голоса и собакам, а Джону Ройсу не терпится спросить мнение у собственного коня.

Эдмур спрашивает, не претендует ли сам Тирион на корону. Однако Бес заявляет, что половина людей ненавидит его за службу Дейнерис, а остальные — за то, что он предал её, и он станет худшим вариантом в качестве правителя. После этого Тирион произносит пафосную речь о том, что всех людей объединяют не армии или золото, а истории, и приходит к неожиданному выводу о том, что во всем мире не было лучшей истории, нежели у Брана Сломленного, чем вызывает немалое удивление у Арьи и Сансы. Участники собрания выслушивают рассказ Тириона о мальчике, выжившем после падения с башни, который знал, что не сможет ходить, но научился летать, после чего ушел за Стену и стал Трёхглазым вороном. Тирион пытается убедить собравшихся, что Бран является хранителем всех историй Вестероса, и потому нет лучшего претендента, чтобы вести Семь Королевств в светлое будущее. Шокированная Санса пытается образумить карлика, заявляя, что Бран не хочет править, и не может иметь детей. Но Тириону это абсолютно неважно, и он ехидно напоминает Сансе, что дети королей бывают порой жестокими и глупыми. Также Тирион заявляет, что отныне в Вестеросе провозглашается выборная монархия: новых королей будут выбирать главы великих домов.

Тирион спрашивает Брана, примет ли он корону, если они его выберут, и будет ли править Семью Королевствами. Бран произносит: «Как вы думаете, зачем я проделал весь этот путь?». Тирион выражает свою поддержку новому королю и ждёт реакции остальных присутствующих. Все они послушно и обречённо говорят Брану «да». Санса решает воспользоваться моментом, и требует от Брана оставить Север независимым королевством. Бран легким кивком головы удовлетворяет эту просьбу. Все присутствующие возносят хвалу новому королю.

Бран хочет, чтобы Тирион стал его десницей, но Серый Червь возражает против этого, так как Тирион является преступником и должен получить по заслугам. Бран соглашается, что Тирион совершил много ужасных ошибок, но обещает, что он проведет остаток своей жизни, исправляя их. Серый Червь недоволен таким решением.

Тирион наносит визит удрученному Джону, сидящему в темнице. Он сообщает, что Безупречные требовали голову Джона, но Серый Червь в итоге согласился на пожизненное наказание для него. В свою очередь Санса и Арья хотели освободить Джона, но они понимали, что новому королю нужен мир. Поэтому принято компромиссное решение сослать Джона в Ночной дозор. Джону кажется, что он поступил неправильно, убив Дейнерис. Тирион предлагает вернуться к этому вопросу через 10 лет. На прощание Джон говорит, что они больше не увидятся, но Тирион не уверен в этом и заявляет, что через пару лет службы десницей любому захочется помочиться с края Стены.

Джон покидает Королевскую Гавань, чтобы отправиться в ссылку на Стену. В порту он замечает на одном из кораблей Серого Червя, который приказывает Безупречным плыть к острову Наат, выполняя обещание, данное Миссандее. Санса, Арья и Бран приходят на причал, чтобы проводить Джона. Джона выражает Сансе признательность за то, что благодаря ей Север вновь свободен, и полагает, что северяне будут счастливы, когда их королевой станет дочь Неда Старка. Джон также приглашает Арью навестить его в Чёрном замке, но Арья с грустной улыбкой сообщает, что не вернётся на Север: она намерена отправиться к западу от Вестероса — туда, где заканчиваются все карты. 
Они обнимаются со слезами на глазах. Джон преклоняет перед Браном колено и просит у его величества прощения за то, что не был рядом, когда Бран в нём нуждался. Бран принимает извинения и заверяет, что Джон был именно там, где должен быть.

В Башне Белого меча Бриенна Тарт листает страницы Книги братьев, в которую записывают деяния и подвиги королевских гвардейцев. Она дополняет раздел, посвященный Джейме Ланнистеру, и завершает его предложением о том, что Джейме погиб, защищая свою королеву.

Тирион начинает заседание Малого совета, на котором также присутствуют мастер над кораблями Давос Сиворт, и мастер над монетой, свежеиспеченный лорд Хайгардена и верховный лорд Простора Бронн. Сэм Тарли, назначенный великим мейстером, демонстрирует Тириону книгу под названием «Песнь льда и пламени», написанную архимейстером Эброзом и посвященную войне, развернувшейся после смерти короля Роберта. Тирион спрашивает, упоминается ли он в книге в положительном или отрицательном свете, и Сэм сообщает, что он вообще не упоминается.

На заседание прибывает новый король в сопровождении лорда-командующего Королевской гвардии Бриенны Тарт. Бран просит своих советников найти мастера над шептунами, мастера над войной и мастера над законами, а сам намерен поискать Дрогона, который в последний раз был замечен летящим на восток. Он покидает комнату с Подриком, ныне рыцарем Королевской гвардии. Давос собирается восстановить королевский флот и порты, а Бронн ратует за возрождение борделей. Бриенна не соглашается с Бронном и считает, что корабли важнее борделей.

В Винтерфелле проходит коронация Сансы Старк, новой королевы Севера. Лорды Севера салютуют мечами в честь своей новой правительницы.

Арья выходит на палубу корабля, нос которого украшает фигура лютоволка,  а на парусах изображено знамя дома Старков. Она плывет в неизведанные земли навстречу неизвестной судьбе.

Джон в сопровождении двух дозорных прибывает в Чёрный замок и замечает, что Тормунд смотрит на него с одобрением. Во дворе он воссоединяется с Призраком и треплет лютоволка за шею. Джон и Тормунд  сопровождают вольный народ за Стену. Одичалые рады вернуться домой после того, как миновала угроза, исходившая от белых ходоков, и направляются вглубь Зачарованного леса.

