Эддард Старк обезглавлен у Великой септы Бейлора его собственным мечом под названием Лёд. Сандор Клиган, стоящий рядом с палачом Илином Пейном поднимает отрубленную голову Неда и показывает её ликующей толпе. Санса теряет сознание. Йорен уносит с площади Арью, постоянно называя её мальчиком. Скрывшись от толпы, Йорен ножом укорачивает ей волосы.

В тронном зале Красного замка менестрель исполняет перед Джоффри оскорбительную песню о короле Роберте. Это Мариллион, которого Кейтилин Старк и Родрик Кассель встретили в гостинице на перекрёстке и который сопровождал их и Тириона во время путешествия по Долине Аррен. Он клянётся, что больше никогда не будет исполнять эту песню. Джоффри спрашивает, что Мариллион хочет сохранить, язык или пальцы. Певец отвечает, что всем нужны руки, и Илин Пейн по приказу Джоффри на глазах у ошеломленных придворных вырывает Мариллиону язык.

Джоффри приводит Сансу на Галерею предателей и заставляет смотреть на отрубленные головы её отца, септы Мордейн и других людей Старков. Джоффри обещает подарить ей и голову Робба, та отвечает, что Робб сам может подарить ей голову Джоффри. Мерин Трэнт по приказу короля дважды бьет Сансу по лицу. Санса подходит к Джоффри, который стоит на краю стены, и готовится столкнуть его вниз, однако вмешивается Сандор Клиган, который не даёт ей этого сделать под видом того, что вытирает кровь с её лица.

Серсея обзаводится новым любовником. Это Лансель Ланнистер, бывший оруженосец короля Роберта. Серсея узнаёт из письма о том, что Джейме попал в плен к Старкам. Лансель спрашивает о новостях с фронта и следующих шагах Ланнистеров, но Серсея приказывает ему прекратить болтовню и вернуться в постель.

Великий мейстер Пицель проводит время в компании проститутки Рос и ударяется в воспоминания о королях, которым он служил. Он вспоминает, как Эйрис II Таргариен из хорошего и обаятельного человека превратился в Безумного короля, одержимого кровью и огнем. Роберта Баратеона Пицель называет великим воином, но плохим правителем. Джоффри он характеризует как воинственного и безжалостного юношу. После ухода Рос Пицель разминается, демонстрируя, что он не так слаб телом и духом, каким хочет казаться окружающим. Однако стоит ему отправиться по своим делам и покинуть комнату, как он превращается в сгорбленного и немощного старика.

Йорен говорит Арье, что направляется к Стене, куда ведет 20 новобранцев Ночного дозора, и приказывает ей притворяться мальчиком-сиротой по имени Арри. Он просит Арью не доверять прочим рекрутам, так они сразу выдадут девочку Серсее в обмен на своё помилование. В группу Йорена среди прочих входят Горячий Пирожок и Ломми, которые дразнят Арью и собираются отобрать у неё Иглу, однако девочка направляет меч на Пирожка и говорит, что однажды уже убила жирного мальчишку. На помощь Арье приходит Джендри, бастард короля Роберта, не знающий о своём происхождении. После смерти Роберта за обучение Джендри, который был учеником оружейника Тобхо Мотта, перестали платить, и юноше пришлось вступить в Ночной дозор. Йорен велит новобранцам выдвигаться в поход на Стену, и отряд покидает Королевскую Гавань.

В Винтерфелле Брану вновь снится трёхглазый ворон. Мальчик рассказывает Оше, что последовал за вороном в крипту, где увидел своего отца. После некоторых сомнений одичалая соглашается отнести мальчика в подземелье, чтобы доказать, что Эддарда там нет. Бран показывает Оше статую своего деда Рикарда Старка и говорит, что его заживо сжёг Безумный король. Он также рассказывает о Лианне Старк, которая должна была выйти замуж за Роберта Баратеона, но её похитил Рейгар Таргариен. Внезапно из темноты на Брана и Ошу кидается Лохматик, а появившийся Рикон утверждает, что тоже во сне видел Неда в крипте. Оша и Бран возвращаются во двор замка. Мейстер Лювин протягивает Брану письмо, в котором сообщается, что Эддард казнён за измену.

Кейтилин Старк, только что потерявшая мужа, идёт по лагерю Робба, а знаменосцы склоняются перед нею в знак скорби. Она укрывается в лесу, чтобы никто не видел её слёз. Внезапно она замечает Робба, который в гневе кромсает дерево мечом. Кейтилин пытается утешить сына и обнимает его. Робб говорит, что убьёт всех Ланнистеров, виновных в гибели его отца. Кейтилин напоминает, что сначала нужно спасти сестёр Робба Сансу и Арью.

На военном совете знаменосцы Робба решают, что им делать дальше, и чью сторону принять в войне. Джонос Бракен предлагает присягнуть на верность королю Ренли Баратеону, у которого большая армия. Робб указывает, что Ренли не может взойти на трон раньше своего старшего брата Станниса, законного наследника короля Роберта. Бракен уточняет, следует ли им в таком случае встать на сторону Станниса. Спор прерывает Большой Джон Амбер, который заявляет, что не собирается преклонять колени ни перед кем, кроме истинного короля, короля Севера. Робба провозглашают королем Севера.

Кейтилин навещает Джейме, находящегося в плену. Он насмехается над смертью Эддарда Старка и предлагает себя Кейтилин в качестве любовника. Вдова Неда бьет его по голове камнем. Однако Джейме понимает, что до тех пор, пока его сестра Серсея держит в заложницах Сансу и Арью, он является ценным пленником. Он также признаётся Кейтилин, что именно он столкнул Брана с башни, но не называет причину своего поступка.

В своём лагере Тайвин Ланнистер проводит военный совет. Он в ярости от того, что Старки захватили в плен его сына Джейме. Киван Ланнистер докладывает, что оба брата короля Роберта, Станнис и Ренли, заявили о своих притязаниях на Железный трон. Это означает, что армия Ланнистеров оказалась окружена с трёх сторон: Старки наступают с Севера, а два войска Баратеонов — с юга. Киван предлагает обсудить возможность перемирия. Однако Тирион справедливо замечает, что после того, как король Джоффри приказал отрубить голову Эддарду Старку, Робб не сядет за стол переговоров. Тайвин решает отступить с армией к Харренхолу.

Он отправляет Тириона в Королевскую Гавань, чтобы тот в отсутствие Тайвина служил десницей. Также он запрещает ему брать с собой свою проститутку. Тирион его не слушает, и все равно берет Шаю с собой.

Джон Сноу узнает о казни отца. Он седлает лошадь и собирается покинуть Чёрный замок, чтобы присоединиться к армии Робба и убить короля Джоффри. Сэм пытается отговорить друга от безрассудного поступка, напоминая о том, как поступают с дезертирами из Ночного дозора. Однако Джон вместе с Призраком покидают Стену. В лесу беглеца нагоняют Сэм, Гренн и Пипар и уговаривают его вернуться обратно.

На следующий день лорд-командующий Ночным дозором Джиор Мормонт даёт Джону понять, что знает о побеге, но не собирается наказывать его. Мормонт отмечает, что война между Старками и Ланнистерами гораздо менее важна для дозора, чем защита Семи королевств от одичалых, белых ходоков и вихтов. Лорд-командующий говорит, что собирается отправиться в поход за Стену, и обещает Джону найти пропавшего Бенджена Старка, живым или мёртвым. Джон отправляется на вылазку в составе отряда Джиора.

Дейнерис Таргариен приходит в себя после родов и узнаёт от Джораха Мормонта страшную новость — её сын появился на свет мёртвым. Мирри Маз Дуур рассказывает, что мальчик родился слепым, покрытым чешуей, как ящерица, и с крыльями, как у летучей мыши. Мирри напоминает, что за жизнь Дрого надо было заплатить смертью, и Дейнерис знала цену. Дейнерис требует сопроводить её к Дрого и показать, за что она отдала жизнь своего сына. Покинув шатёр, Дейнерис видит, что почти весь кхаласар ушёл. Дрого жив, но находится в бессознательном состоянии. Целительница признаётся, что это её месть за то, что дотракийцы сожгли храм Великого Пастуха, которому она служила. Мирри рада, что сын Дейнерис и Дрого не станет «Жеребцом, который покроет весь мир», не сожжёт ни одного города, а его кхаласар не уничтожит их жителей. Ночью Дейнерис из жалости душит своего мужа подушкой.

Потом она готовит для Дрого погребальный костер. В костер кладут также драконьи яйца, а к столбу рядом с ним привязывают Дуур. Джорах Мормонт понимает, что Дейнерис собирается убить и себя, и просит ее одуматься, взять яйца драконов, и бежать, продав их, она сможет обеспечить себя. Дейнерис не слушает и входит в огонь. На рассвете Джорах и остатки кхаласара просыпаются и видят Дейнерис в центре тлеющих обломков. Ее одежда сгорела, она покрыта пеплом, но она невредима. А в ее руках находятся недавно вылупившиеся драконы. Ошеломленные Джорах и дотракийцы преклоняют перед ней колени.