В небе над Вестеросом появляется красная комета, и на континенте начинается война. Тирион Ланнистер прибывает в столицу, чтобы служить десницей короля. В Драконьем Камне Станнис Баратеон с помощью загадочной жрицы начинает борьбу за железный трон. На восточном континенте Дейнерис Таргариен ведет своих людей через пустыню. А за Стеной братья Ночного дозора во главе с лордом-командующим Джиором Мормонтом ищут помощи в доме опасного одичалого.

Дейнерис Таргариен и остатки её кхаласара переходят Красные пустоши. Они выбрали этот путь, так как там наименее вероятно встретить врагов, которые могут убить их всех и забрать драконов. В пустыне дотракийцы страдают от голода и жажды. Когда погибает любимая белая лошадь Дейнерис, свадебный подарок кхала Дрого, кхалиси в отчаянии посылает своих трёх кровных всадников Ракхаро, Агго и Коварро в разные стороны, чтобы найти еду и кров.

Лорд-командующий Ночным дозором Джиор Мормонт и его отряд приходят в замок Крастера, обнаружив по пути несколько заброшенных деревень одичалых. Джон Сноу, Гренн, Эдд и Сэм испытывают отвращение к Крастеру, так как он берёт в жёны собственных дочерей, которые рожают ему новых дочерей. Крастер говорит Мормонту, что он не видел пропавшего Бенджена Старка, и сообщает, что одичалые собрались вместе под командованием Короля-за-стеной Манса Налётчика. Крастер ведёт себя вызывающе, но Джиор не обращает на это внимания, а вот Джон Сноу делает одичалому замечание. Когда Крастер называет их южанами, Джон возражает, говоря, что он с Севера. Позже Мормонт объясняет Джону, что хоть Крастер и отвратителен, он нужен Ночному дозору, так как он даёт им информацию, кров и еду, тем самым позволяя им выжить за Стеной.

На стенах Красного замка проходит турнир в честь именин короля Джоффри. Джоффри издевается над Донтосом Холлардом, который явился пьяным на поединок с Лотором Брюном. Король приказывает гвардейцам напоить рыцаря до смерти, но его отговаривает Санса, которая замечает, что было бы дурным знаком убить человека в день именин. Её поддерживает Сандор Клиган. По совету Сансы Джоффри решает сделать Донтоса своим новым шутом. В Красный замок к вящему недовольству Джоффри прибывает его новый десница Тирион Ланнистер, а вот Томмен и Мирцелла рады видеть дядю.

На заседании Малого совета великий мейстер Пицель объявляет присутствующим, что из Цитадели прилетел ворон, и конклав объявил об окончании долгого лета и начале осени. Серсея просит закрыть ворота столицы для беженцев, спасающихся от войны в Речных землях. Посреди заседания в зал входит Тирион и показывает письмо от Тайвина Ланнистера, в своё отсутствие назначившего сына десницей. Тирион критикует сестру за её неспособность справиться с Джоффри и особенно за казнь Эддарда Старка, после которой Север начал войну. Тирион ещё больше раздражается, когда узнаёт, что Арье Старк удалось сбежать из замка, и вместо трёх Старков для обмена у Ланнистеров осталась одна Санса. Тирион замечает, что Тайвин будет в ярости, и ехидно замечает сестре, что ей досталась непривычная роль — оказаться тем ребенком, что разочаровал отца. Тирион прячет свою любовницу Шаю в Башне Десницы и просит её не показываться на людях, так как Тайвин категорически запретил ему привозить проститутку в столицу.

Серсея просит Петира Бейлиша найти пропавшую Арью и издевается над любовью Мизинца к Кейтилин Старк. В ответ Мизинец намекает, что знает о кровосмесительной связи Серсеи и её брата Джейме. Серсея приказывает своим людям перерезать Петиру горло, но потом передумывает.

Джоффри занимается реконструкцией тронного зала Красного замка, собираясь вернуть ему величественный и устрашающий вид, как во времена правления Таргариенов. Серсея предлагает Джоффри обратиться к его деду Тайвину Ланнистеру с просьбой отправить войско на поиски Арьи, но король не собирается ничего просить. Напротив, он утверждает, что из-за глупости, допущенной Тайвином на поле битвы, Робб Старк захватил в плен Джейме.

Джоффри также спрашивает мать о сплетнях, которые ходят о ней и о Джейме. Серсея всё отрицает, говоря, что мерзкие слухи распространяют их враги, чтобы поставить под сомнение его право на Железный трон. Джоффри спрашивает о бастардах своего отца, короля Роберта, тем самым оскорбляя мать. Серсея даёт сыну пощечину. Король предупреждает её, чтобы она под страхом смертной казни больше никогда так не смела поступать.

В Королевской Гавани начинается расправа над бастардами короля Роберта, которой руководит командующий Городской стражей Королевской Гавани Янос Слинт. Вместе с золотыми плащами он приходит в бордель Мизинца и убивает незаконнорожденную дочь Роберта Барру на глазах её матери и проститутки Рос. Городские гвардейцы пытают оружейника Тобхо Мотта, который рассказывает, что Джендри покинул столицу, присоединившись к Ночному дозору. Тобхо сообщает, что юношу можно опознать по шлему в виде головы быка. Джендри вместе с Арьей и рекрутами Ночного дозора направляется к Стене.

В Винтерфелле Бран Старк выслушивает жалобы своих вассалов, которые страдают от того, что Робб Старк созвал знамёна и множество людей пошли на войну. Мейстер Лювин учит мальчика, как исполнять обязанности лорда. Во сне Бран видит, как он в облике своего лютоволка Лето бежит по богороще Винтерфелла, подходит к пруду у чардрева и смотрит на своё отражение в воде. Бран просит Ходора и Ошу отнести его к пруду. Он обсуждает с Ошей замеченную в небе красную комету. Одичалая считает, что комета предвещает возвращение драконов.

На берегу Драконьего Камня Станнис Баратеон смотрит, как его советница, красная жрица Мелисандра сжигает статуи Семерых. Мейстер Крессен очень обеспокоен тем, что Станнис предал богов своих предков и просит Давоса Сиворта остановить его, но тот не хочет вмешиваться. Мелисандра провозглашает Станниса Воином Света и призывает его вытащить из огня горящий меч. Крессен говорит Давосу, что Мелисандра втянет Станниса в войну, которую он не сможет выиграть.
Станнис получает письмо от Эддарда Старка, в котором сообщается, что дети короля Роберта на самом деле бастарды, поэтому Станнис является законным наследником престола. Он приказывает разослать послания об этом во все уголки Семи Королевств, от Арбора до Стены, и собирается вступить в войну за Железный трон. Давос предлагает объединить силы с Ренли Баратеоном или Роббом Старком, однако Станнис отказывается. Крессен пытается обманом отравить Мелисандру, но в итоге умирает сам.

Робб Старк навещает Джейме Ланнистера, сидящего в клетке. Он сообщает пленнику о письме от Станниса, в котором говорится, что Джоффри не является истинным королем, так как он — бастард. Робб также обвиняет Джейме в том, что он вытолкнул Брана Старка в окно, потому что мальчик застукал его с королевой. Во время разговора лютоволк Робба Серый Ветер угрожающе рычит на Джейме.

Робб отправляет Элтона Ланнистера в Королевскую Гавань с предложением условий мира. Робб требует освобождения своих сестёр, отправки останков его отца в Винтерфелл, а также провозглашения Севера независимым от Железного трона.

Теон Грейджой просит Робба отправить его в Пайк, чтобы он мог уговорить своего отца Бейлона присоединиться к Роббу и предоставить флот для нападения на столицу. Кейтилин Старк выступает против альянса с Бейлоном, памятуя о его восстании против короля Роберта в попытке добиться независимости Железных островов. Она просит Робба договориться об обмене Джейме на Арью и Сансу и заявляет о намерении вернуться в Винтерфелл к младшим сыновьям. Однако вместо этого Робб решает послать в Винтерфелл Родрика Касселя, а Кейтилин он отправляет в Штормовые земли — на переговоры c Ренли Баратеоном, армия которого насчитывает сто тысяч воинов.