Дейнерис Таргариен и остатки её кхаласара умирают от голода и жажды в Красных пустошах. Возвращается лошадь Ракхаро, одного из трёх кровных всадников, которых она послала на разведку. В сумке, привязанной к седлу, Джорах Мормонт находит голову Ракхаро. Джорах предполагает, что Ракхаро был убит кхалами Поно или Чхако, которые недовольны тем, что Дейнерис, будучи женщиной, возглавила кхаласар. Ирри крайне расстроена смертью возлюбленного: согласно вере дотракийцев, Ракхаро не сможет попасть в Ночные земли и встретиться со своими предками, так как он был обезглавлен, а тело находится в неизвестном месте.

Арья Старк, выдающая себя за мальчика, направляется на  Север с группой рекрутов Ночного дозора, которыми командует Йорен. Её внимание привлекают заключенные в клетке — Якен Хгар, Рорж и Кусака. Якен просит воды. Группу нагоняют двое золотых плащей. Арья прячется, полагая, что они пришли за ней. Однако стражники ищут Джендри, бастарда короля Роберта. Йорен прогоняет визитёров, но они обещают вернуться с подкреплением.

Арья спрашивает Джендри, почему его ищут. Тот говорит, что с ним разговаривали Джон Аррен, а затем Эддард Старк. Потом Джендри спрашивает, почему ранее Арья испугалась, что Золотые Плащи пришли за ней. Та рассказывает, кто она есть на самом деле.

В Королевской Гавани Варис узнаёт, что Тирион, несмотря на запрет своего отца, привёз в столицу Шаю и живёт с ней  Башне Десницы. Элтон Ланнистер передаёт Малому совету послание Робба Старка, но королева Серсея отказывается выполнить требования короля Севера. Великий мейстер Пицель рассказывает, что Ночной дозор просит прислать людей и сообщает о нашествии вихтов. Тирион единственный, кто воспринимает предостережения всерьёз.

Рос, ставшая свидетельницей убийства в борделе Мизинца Барры, незаконнорожденной дочери короля Роберта, не может работать. Петир Бейлиш угрожает Рос, рассказывая ей историю об одной девушке из дома удовольствий Лиса,  которая которая не приносила никакого дохода, и тогда Мизинец, который ненавидит неудачные вложения, продал её одному богатому извращенцу. Он предлагает Рос отдохнуть, оплакать ребёнка Мэйген и с новыми силами выйти на работу.

Тирион расспрашивает Яноса Слинта о резне бастардов короля Роберта, которую учинил Городская стража Королевской Гавани. Янос не признаётся, кто именно приказал ему устроить расправу. Тирион отправляет его в ссылку в Ночной дозор, а командующим Городской стражей Королевской Гавани назначает Бронна. Серсея пытается перечить Тириону, но безрезультатно. Тирион предупреждает сестру, что она теряет поддержку народа, и будет трудновато править толпами, которые жаждут её смерти. Он догадывается, что приказ о резне отдал Джоффри, хотя первоначально думал, что это была Серсея.

На Драконьем Камне Давос Сиворт вербует своего давнего знакомого и пирата из Лиса Салладора Саана. Наёмник соглашается предоставить Станнису свой флот из 30 кораблей для нападения на Королевскую Гавань. Сын Давоса Маттос предлагает отцу наконец научиться читать, чтобы ознакомиться со священными текстами о Владыке Света, однако Сиворт отвечает, что его Бог — король Станнис. Мелисандра соблазняет Станниса, обещая родить ему сына.

Теон Грейджой плывёт на Железные острова на торговом корабле и занимается сексом с дочерью капитана. Он говорит ей, что рассчитывает на тёплый приём и расстроен, когда его никто не встречает в Лордспорте. Девушка, которую он принимает за простолюдинку, предлагает довезти его до Пайка. Вопреки ожиданиям Теона, его отец Бейлон встречает сына не очень радушно. Он считает, что Теон, который провёл в Винтерфелле у Старков в качестве воспитанника целых девять лет, забыл родную кровь. Теон передаёт Бейлону предложение Робба Старка о заключении альянса со Старками для борьбы с Ланнистерами и обещание вновь сделать Бейлона королём Железных островов.

В зал входит девушка, ранее сопровождавшая Теона домой. Оказывается, что это его старшая сестра Яра, которую он не узнал. Бейлон отказывается от союза со Старками, решив следовать традициям железнорождённых и взять своё, заплатив железную цену. Теон предупреждает отца, что тот не сможет выстоять против Ланнистеров в одиночку. Бейлон отвечает, что и не думал сражаться с Ланнистерами.

Сэмвелл Тарли спасает одну из жен Крастера Лилли, которая столкнулась с Призраком, и отводит её к Джону Сноу. Беременная девушка умоляет дозорных забрать её с собой, опасаясь того, что сделает Крастер, если у неё родится мальчик. Джон отказывается, так как лорд-командующий Ночным дозором Джиор Мормонт приказал не приближаться к жёнам Крастера.

Джон становится свидетелем того, как Крастер ночью относит новорождённого сына в лес. Он следует за одичалым и видит, как младенца забирает белый ходок. Крастер нападает на Джона и вырубает его.