Армия северян под предводительством Робба Старка ночью нападает на лагерь Стаффорда Ланнистера в Западных землях. Лютоволк Робба Серый Ветер атакует Ренника и ещё одного караульного. Сражение, в котором Ланнистеры понесли огромные потери, получает название битва у Окскросса. На следующий день Робб обходит поле боя и видит Молчаливых сестёр, которые лечат как солдат Старков, так и солдат Ланнистеров.

Этим недоволен знаменосец Робба Русе Болтон из Дредфорта, который считает, что вместо того, чтобы брать Ланнистеров в плен, их стоит убить, так как пленных столько, что их негде держать, а еды не хватает даже на своих. Русе предлагает заживо содрать кожу с офицеров противника, чтобы получить у них ценную информацию, однако Робб напоминает, что его отец запретил на Севере этот варварский обычай. Он говорит, что у Ланнистеров тоже есть пленники — Арья и Санса, и он не даст врагам повода мучить сестёр.

Робб видит молодую женщину, которая оказывает помощь раненому солдату Ланнистеров. Пострадавший протестует, когда она сообщает, что для спасения жизни ему придётся ампутировать ногу. Робб помогает удержать солдата во время операции. Женщина представляется Талисой из Волантиса. Она критикует Робба за кровопролитную войну и бессмысленную гибель солдат, ведь Робб даже не претендует на Железный трон, а просто мстит королю Джоффри за смерть своего отца. Робб заявляет, что ему всё равно, какой король займёт престол после того, как он убьёт Джоффри, а после победы он намерен вернуться в Винтерфелл.

Арья Старк, Джендри и Горячий Пирожок попадают в Харренхол — огромный замок, сожжённый драконами во времена Завоевательной войны. Здесь солдаты Ланнистеров пытают и убивают пленных, в основном — крестьян, спасающихся от войны. Гарнизоном замка руководит Григор Клиган, ранее объявленный Эддардом Старком вне закона за грабежи в Речных землях. Солдаты собираются допросить Джендри, когда в замок прибывает Тайвин Ланнистер. Он приказывает немедленно прекратить пытки, отмечая, что ему нужны здоровые и сильные работники. Тайвин замечает Арью и сразу понимает, что перед ним — девочка, переодетая мальчиком. Он решает взять Арью к себе служанкой-чашницей.

В Королевской Гавани Джоффри Баратеон в ярости из-за новости о победе Робба Старка в битве у Окскросса. Он наставляет арбалет на свою невесту и сестру Робба Сансу Старк. Лансель Ланнистер сообщает Сансе и придворным, что Робб смог выиграть сражение только при помощи колдовства, наслав на войско Стаффорда Ланнистера армию волков. Джоффри угрожает убить Сансу прямо в тронном зале, чтобы преподать хороший урок её брату. Санса напугана, но говорит, что не имеет отношения к действиям Робба. Король с раздражением упоминает, что Серсее Санса нужна живой, и опускает арбалет. Он приказывает Мерину Трэнту раздеть и избить девушку, но не трогать её лицо. Придворные с ужасом взирают на происходящее, но никто из присутствующих в зале рыцарей не решается встать на защиту Сансы.

Только пришедший Тирион останавливает этот безобразный спектакль. По просьбе Тириона Сандор Клиган укрывает Сансу своим плащом. Тирион называет Джоффри недоумком и объясняет, что нельзя публично оскорблять Сансу, которая вскоре станет его женой и королевой. Разъярённый Джоффри заявляет, что король волен делать всё, что ему заблагорассудится. В ответ Тирион напоминает, что Безумный король делал, что ему хотелось, но в результате был свергнут с трона и убит Джейме Ланнистером. Мерин заявляет, что никто не смеет угрожать королю, на что карлик отвечает, что всего лишь воспитывает своего племянника. Тирион велит Бронну убить сира Мерина, если тот ещё раз заговорит. Тирион предлагает Сансе разорвать помолвку, та отказывается, делая вид, что сохраняет лояльность королю.

Бронн предлагает Тириону послать к племяннику проституток, так как, по его мнению, королю требуется разрядка. Тирион нанимает из борделя Мизинца Рос и Дейзи. Однако вместо того, чтобы заняться сексом, Джоффри наставляет на девушек заряженный арбалет и заставляет Рос сильно избить Дейзи, чтобы отплатить своему дяде за «подарок».

Серсея Ланнистер отправляет Ланселя Ланнистера к Тириону, чтобы добиться отмены ареста великого мейстера Пицеля. Карлик догадывается о сексуальной связи между Ланселем и своей сестрой, и спрашивает, посвятила ли Серсея Ланселя в рыцари до того или после того, как затащила в постель. Тирион шантажирует Ланселя и угрожать рассказать королю Джоффри о том, что Лансель спит с его матерью. Лансель падает на колени и умоляет о прощении. Тирион просит своего кузена начать шпионить за Серсеей и докладывать о всех её действиях. Карлик обещает освободить Пицеля, но сообщает, что не допустит его к работе в Малом совете.

Петир Бейлиш прибывает в лагерь Ренли Баратеона в Штормовых землях. Ренли встречает его недружелюбно, однако Петир обещает избавить Баратеона от необходимости затяжной осады Королевской Гавани, предлагая открыть для его армии городские ворота. Мизинец общается с Маргери Тирелл и намекает на гомосексуальность её мужа, пытаясь унизить девушку. Но Маргери и так обо всём знает. Петир также встречается с Кейтилин Старк, которая обвиняет его в предательстве Эддарда Старка и прогоняет вон, угрожая кинжалом. Однако Мизинец сообщает, что Ланнистеры готовы обменять Джейме на Сансу и Арью. Он также говорит, что привёз Кейтилин подарок от Тириона в знак того, показывающего, что этот обмен пленными предложен от чистого сердца. Молчаливые сёстры приносят в шатёр ларец с останками Неда, чтобы семья могла похоронить его в крипте под Винтерфеллом.

В лагерь Ренли прибывает Станнис Баратеон вместе с красной жрицей Мелисандрой и Давосом Сивортом. Ренли является на переговоры с членами своей Королевской гвардии Бриенной Тарт и Лорасом Тиреллом. Он насмехается над Станнисом из-за его обращения к религии Владыки Света. Кейтилин критикует обоих братьев за то, что они ведут себя как малые дети. В свою очередь Станнис упрекает Кейтилин в том, что она оказалась на стороне Ренли, хотя её муж Нед Старк поддерживал Станниса как законного наследника короля Роберта и в результате лишился жизни.

Станнис предлагает младшему брату добровольно отказаться от претензий на Железный трон, взамен обещая отдать ему прежнее место в Малом совете и даже назначить своим наследником. В ответ Ренли заявляет, что никто в Семи королевствах не хочет видеть Станниса королём. Он показывает на свою армию в сто тысяч солдат и говорит, что они возведут его на престол. Станнис даёт брату ночь на раздумье. Мелисандра предлагает Ренли покаяться в своих грехах, отмечая, что «ночь темна и полна ужасов».

Ночью красная жрица рожает загадочную тень на глазах у Давоса, который приходит в ужас.

К Дейнерис Таргариен возвращается её кровный всадник Коварро. Он рассказывает, что неподалёку находится город Кварт, старейшины которого заявили, что сочтут за честь принять у себя Матерь Драконов. Джорах Мормонт предупреждает, что пустыня вокруг стен Кварта называется Костяным садом: здесь умирают путники, которым квартийцы не открыли ворота.

Дейнерис и её кхаласар покидают Красные пустоши и приходят в Кварт, где их встречают Тринадцать, правящая элита города. От имени старейшин к Дейнерис обращается король Пряностей, который требует показать им драконов, но она сперва просит накормить её людей. В ответ король Пряностей сообщает, что в таком случае Кварт не собирается распахивать ворота перед дотракийскими дикарями. Однако один из Тринадцати, Ксаро Ксоан Даксос, вступается за Дейнерис, прибегнув к древнему обычаю сумаи, и берёт её под своё покровительство. Дейнерис и кхаласар входят в город.