В Винтерфелле мейстеру Лювину удается отправить ворона как раз перед тем, как Теон Грейджой и железнорожденные захватывают незащищенный замок. Ранее Теон выманил из Винтерферлла всех людей Старков с помощью уловки, совершив нападение на Торрхенов Удел.

Теон убеждает Брана Старка сдать замок ему, а взамен обещает, что никто не пострадает. Во дворе Винтерфелла Бран объявляет всем домочадцам Старков, что сдал замок Теону. Псарь Фарлен отказывается подчиняться новому господину, и тогда Дреннан, один из захватчиков, бьёт его по голове. Железнорожденные приводят в Винтерфелл Родрика Касселя, пойманного при возвращении из Торрхенова Удела. Кассель, разъярённый подлым поведением Теона, плюет ему в лицо. Дагмер заявляет своему капитану, что Кассель должен заплатить железную цену, так он оскорбил Теона на глазах его людей. Теон приговаривает Родрика к смерти и отрубает ему голову.

Ночью Оша помогает Брану, Рикону, их лютоволкам и Ходору сбежать из Винтерфелла.

В военном лагере в Западных землях Робб Старк разговаривает с Талисой и представляет её своей матери Кейтилин, которая только что прибыла из Штормовых земель с Бриенной Тарт. Их беседу прерывает Русе Болтон, который сообщает новость о захвате Винтерфелла.

Робб, взбешённый предательством Теона, хочет немедленно вернуться со своей армией на Север и отбить замок. Русе останавливает его, объясняя, что Ланнистеры отступают, и, отправившись домой, Робб лишится всех завоеваний. Лорд Болтон говорит, что Теон удерживает Винтерфелл с небольшой шайкой, и просит разрешения послать туда из Дредфорта своего бастарда Рамси Сноу, который соберёт пару сотен людей, освободит замок и спасёт братьев Робба. Робб соглашается при условии, что Теона к нему доставят живым, чтобы он лично мог казнить его.

В Харренхоле, базовом лагере Ланнистеров в Речных землях, Тайвин Ланнистер отчитывает своего знаменосца Амори Лорха за то, что тот в силу своей неграмотности отправил письмо о передвижениях пехоты Ланнистеров Марлину Дормунду (вассал Старков), а не Деймону Марбранду, которому оно предназначалось. Он отмечает, что его чашница Арья и то умеет читать.

В лагерь Тайвина прибывает Петир Бейлиш. Арья прячется от него, так как боится, что Мизинец узнает её. Бейлиш рассказывает об убийстве Ренли Баратеона и о том, что благородные дома Штормовых земель перешли на сторону его старшего брата Станниса. Однако Тиреллы, у которых самое большое войско, вернулись в Хайгарден и ещё не присягнули ни одному королю. Поэтому Бейлиш просит позволить ему представлять интересы дома Ланнистеров и заключить выгодное соглашение с Тиреллами для того, чтобы совместно бороться со Станнисом и Роббом Старком .

Арья замечает на столе письмо, в котором упоминается имя её брата Робба. Воспользовавшись моментом, девочка крадёт его и читает. С письмом её ловит Амори Лорх. Он хочет рассказать о произошедшем Тайвину, но Арья называет имя Амори Якену Хгару, и тот успевает его убить прежде, чем тот донес на девочку.

В Королевской Гавани король Джоффри, Серсея Ланнистер, Томмен Баратеон и Санса Старк вместе с придворными провожают в Дорн принцессу Мирцеллу. Согласно плану Тириона, Мирцелла будет жить в доме принца Дорна Дорана Мартелла, а когда придёт время, выйдет замуж за его младшего сына Тристана. Верховный септон читает молитву и благословляет путешествие.

Когда королевская семья возвращается назад, беженцы, наводнившие столицу после начала Войны пяти королей, начинает требовать хлеба и выкрикивать оскорбления в адрес Джоффри. Кто-то швыряет коровью лепешку в лицо королю. Разозленный Джоффри приказывает своим гвардейцам «убить их всех», но они не в силах противостоять многотысячной толпе Начинается бунт. Джоффри, Серсее и Тириону удается добраться до Красного замка невредимыми. Верховного септона толпа разрывает на части.

К своему ужасу Тирион понимает, что по дороге потерялась Санса Старк. Узнав об этом, Джоффри не собирается её спасать, до сих пор не понимая её значения как политической пленницы. Однако Тирион объясняет, что если Санса погибнет, то Старки в отместку убьют Джейме. Несколько мужчин ловят Сансу и собираются её изнасиловать. На помощь девушке приходит Сандор Клиган, который убивает обидчиков. Он приносит Сансу в замок и просит горничных позаботиться о ней. Тирион благодарит Пса за спасение жизни Сансы, но тот отвечает, что поступил так не ради него.

Группа разведчиков Ночного дозора под руководством Куорена покидает основной лагерь дозорных на Кулаке Первых Людей и движется по горной гряде Морозные Клыки. От Джона Сноу сбегает его лютоволк Призрак.

Отряд замечает у костра караульных одичалых и убивают всех, кроме рыжеволосой девушки Игритт, к горлу которой Джон приставляет свой меч. Куорен расспрашивает пленницу о планах одичалых, но она отказывается отвечать на вопросы. Тогда Куорен решает убить Игритт и вытаскивает меч, но Джон Сноу сам вызывается привести приговор в исполнение. Куорен вместе с остальными уходит к горной вершине, но Джону не хватает духа казнить девушку, которой в итоге удается сбежать. Джон её ловит, однако они оказываются отрезанными от остальной части отряда Куорена. Им приходится переночевать под открытым небом.

В Кварте Дейнерис Таргариен проводит переговоры с Королем Пряностей и хочет купить у него корабли, чтобы пересечь Узкое море и завоевать Семь королевств. Она предлагает заплатить за корабли тройную цену, однако торговец считает такие инвестиции очень рискованными, ведь у Дейнерис нет ни армии, ни союзников в Вестеросе, и отказывается от сделки. Переговоры с Королём Шёлка и Королём Меди также ни к чему не приводят. Дейнерис возвращается в дом Ксаро и там обнаруживает, что её охранники перебиты, Ирри задушена, а драконы похищены.