Кхаласар дотракийцев под предводительством кхала Дрого покидает Пентос и выступает в поход. Кочевники направляются на восток от вольных городов в Дотракийское море — обширные степи и равнины, заселённые дотракийцами. Дейнерис тяжело даётся походная жизнь, но она находит друга в лице Джораха Мормонта, который начинает заботиться о ней. Рыцарь в изгнании также рассказывает легенду о призрак-траве, произрастающей в Краю Теней за Асшаем. Дотракийцы верят, что однажды призрак-трава покроет всю землю и тогда настанет конец света.

На привале Джорах советует Визерису Таргариену, пока не поздно, вернуться в Пентос в дом к магистру Иллирио Мопатису, однако Визерис отвечает, что будет сопровождать Дрого до тех пор, пока кхал не выполнит свою часть сделки и не поможет ему завоевать Вестерос. В ответ на вопрос Визериса Джорах признаётся, что был вынужден бежать в Эссос после того, как Эддард Старк приговорил его к казни за продажу браконьеров в рабство.

В своём шатре Дейнерис любуется драконьими яйцами, которые она получила в подарок на свадьбу от Иллирио Мопатиса, и спрашивает своих служанок, видели ли они когда-нибудь драконов. Девушки отвечают отрицательно, но одна из них, Дорея, бывшая наложница из дома удовольствий в Лисе, рассказывает легенду о происхождении драконов. По словам Дореи, на небе когда-то было две луны, но одна слишком близком подошла к солнцу, лопнула от жары, и из её недр появились тысячи драконов. Эта история вызывает смех у двух других служанок-дотракиек Ирри и Чхику.

Однако Дейнерис приказывает им оставить её наедине с Дореей и упрашивает девушку обучить её искусству любви, чтобы ублажить Дрого. Дейнерис усваивает урок и вечером заставляет мужа играть по своим правилам.

Тирион просыпается в псарне и видит над перегородкой ухмыляющееся лицо своего племянника Джоффри. Он сообщает дяде, что сегодня они уезжают в Королевскую Гавань. Тирион требует, чтобы Джоффри зашёл к лорду Старку и его жене и принёс соболезнования по поводу ранения их сына, а когда тот отказывается это делать, отвешивает племяннику несколько пощёчин.

Тирион завтракает с членами своей семьи. На вопрос Мирцеллы о судьбе Брана карлик отвечает, что мальчик будет жить, и замечает, как тревожно переглядываются между собой Джейме и Серсея. Тирион сообщает о своём намерении перед возвращением в столицу отправиться на Север и посмотреть на Стену.

Тем временем Кейтилин не отходит от постели Брана. Серсея навещает её и рассказывает о своём первенце, который умер в младенчестве. Во дворе Винтефелла Джон Сноу ждёт, пока кузнец Миккен отдаст ему меч, выкованный для Арьи. К Джону подходит Джейме​, который приветствует нового члена Ночного дозора и с иронией благодарит его за за защиту от мифических чудовищ, скрывающихся за Стеной. Джон отправляется к Арье и дарит сестре меч, который она называет Иглой. Перед отъездом Джон также прощается с Браном и с Роббом. Нед, прощаясь с женой, говорит, что она должна выдержать это испытание.

Джон Сноу, Тирион Ланнистер и Бенджен Старк едут по Королевскому тракту с королём Робертом и его свитой до поворота дороги на Север. Во время прощания Эддард Старк говорит Джону: «Ты — Старк. Ты не унаследовал моего имени, но в тебе моя кровь». На вопрос Джона о своей настоящей матери Нед обещает при следующей встрече рассказать всё.

На привале в Курганах Роберт в разговоре с Недом пытается вспомнить, как звали мать Джона Сноу. Нед называет имя Вилла и говорит, что никогда не будет рассказывать, какой она была. Король меняет тему и обсуждает с десницей новость из Эссоса о том, что Дейнерис Таргариен вышла замуж за кхала Дрого, в кхаласаре которого насчитывается 100 тысяч воинов. Он считает, что Дейнерис необходимо убить. На возражения Неда о том, что Дейнерис — невинное дитя, Роберт cоветует тому вспомнить, что отец Дейнерис сотворил с семьёй Старков и что Рейгар Таргариен сделал с сестрой Неда и возлюбленной Роберта. Король клянётся убить каждого Таргариена, до которого сможет добраться. Нед напоминает, что дотракийцы не смогут пересечь Узкое море, ведь у них нет кораблей. Однако Роберт убеждён, что Семь Королевств ждёт новая война.

Во время привала в пути на Север к группе Бенджена Старка присоединяются ещё двое новобранцев Ночного дозора (в том числе Раст). Тирион сообщает Джону, что это насильники, которые в качестве наказания за совершённые преступления выбрали Стену, а не кастрацию. Тирион объясняет, что древнее братство Ночного дозора теперь стало прибежищем для различного рода сброда, «защищающих» людей от мифических созданий, таких как грамкины и снарки. Джон также интересуется у Тириона, почему тот так много читает. Тирион отвечает, что для карлика ум – единственное оружие и его надо «затачивать» о книги, как меч — об оселок. Через несколько дней группа достигает величественной Стены.

Кейтилин не отходит от постели сына. Мейстер Лювин предлагает ей обсудить, во сколько обошёлся визит короля в Винтерфелл, а также решить другие хозяйственные вопросы. Кейтилин отправляет его к стюарду замка Пулю, но мейстер напоминает, что тот вместе с Эддардом Старком отбыл на юг. Тогда готовность взять на себя ведение хозяйства выражает Робб Старк.

В окно Робб замечает пожар в одной из башен. Кейтилин одна остаётся у постели Брана и сталкивается с убийцей, который собирается зарезать мальчика кинжалом. Кейтилин вступает в неравную схватку с наёмником. Ей на помощь приходит лютоволк Брана Лето, который перегрызает нападавшему горло. Затем Лето ложится на постель к мальчику.

На следующий день Кейтилин отправляется к башне, с которой упал Бран, и находит на полу длинный белый волос. Она собирает в богороще Робба, Теона Грейджоя, Лювина и мастера над оружием Родрика Касселя и объявляет, что Ланнистеры пытались убить Брана, так как он что-то увидел в башне. Робб и Теон готовы объявить Ланнистерам войну, но Лювин останавливает их. Кейтилин решает, что Нед должен узнать правду, и собирается отправиться в Королевскую Гавань для встречи с мужем. Родрик вызывается сопровождать её в этом путешествии. В свою очередь, Робб остаётся управлять Винтерфеллом.

Король со свитой прибывает в гостиницу на перекрёстке, популярное место остановки на Королевском тракте. Санса со своим лютоволком Леди прогуливается по разбитому рядом с корчмой лагерю и неожиданно сталкивается с Илином Пейном, королевским палачом. Телохранитель Джоффри Сандор Клиган, известный также как Пёс, объясняет Сансе, что Пейн не разговаривает последние 20 лет после того, как по приказу Безумного короля у него вырвали язык.

Появившийся Джоффри Баратеон предлагает Сансе прогуляться. На берегу реки они видят Арью, дерущуюся на палках с Микой​, сыном мясника. Желая показать свою власть, Джоффри разрезает мальчику щёку мечом и получает удар палкой от Арьи. Принц замахивается на неё, и в этот момент лютоволк Арьи Нимерия кусает его за запястье. Мика убегает, а Арья выбрасывает меч Джоффри в реку.

Понимая, что Нимерия будет наказана за нападение на принца, Арья прогоняет свою любимицу в лес. В гостинице на перекрёстке Джоффри и Арья предстают перед королём Робертом и излагают разные версии произошедшего на берегу. Санса занимает нейтральную сторону между ними, чем сильно злит младшую сестру. Король Роберт советует Эддарду наказать Арью, а сам обещает так же поступить с Джоффри, однако Серсея требует казнить лютоволчицу, которая изуродовала их сына. Поскольку Нимерию обнаружить не получается, Серсея требует убить другого лютоволка — Леди.

Нед сам исполняет приговор. Когда он вонзает нож в животное, в Винтерефелле Бран открывает глаза.