В Астапоре Дейнерис Таргариен в сопровождении сира Джораха Мормонта и сира Барристана Селми прогуливается по крепостной стене, известной как аллея Наказания. Здесь к столбам привязаны умирающие рабы, провинившиеся перед своими хозяевами и приговоренные к публичной казни. Дейнерис предлагает одному из распятых рабов воды, но он отказывается, так как хочет быстрой смерти.

Джорах и Барристан придерживаются противоположных мнений о необходимость покупки воинов-рабов Безупречных. Джорах настаивает на том, что это единственный шанс обзавестись армией, а Барристан говорит, что существуют и другие варианты: к примеру, нанять наёмников в Пентосе или Мире. Барристан рассказывает Дейнерис о том, что когда её брат Рейгар повёл свое войско в битву на Трезубце, люди погибали за него, потому что верили ему и любили его, а не потому, что были куплены на невольничьем рынке. Барристан вспоминает, как сражался бок о бок с Рейгаром, проливая за него свою кровь, и называет его последним драконом. Дейнерис замечает, что и сама бы хотела знать Рейгара, но он не был последним драконом.

Дейнерис встречается с двумя добрыми мастерами и заявляет о том, что хочет купить 8 тысяч Безупречных, а также тех, кто ещё проходит обучение. Кразнис мо Наклоз насмехается над Дейнерис, заявляя, что такая покупка ей не по карману. В свою очередь Грейжен мо Ульхор категорически не согласен продавать необученных мальчишек: если они подведут на поле боя, Астапор будет опозорен. Однако Дейнерис настаивает на своём. Кразнис заявляет, что даст за её корабль лишь 100 Безупречных, и ещё 20 продаст за золото. Однако Дейнерис предлагает другие условия: за армию Безупречных она готова отдать Кразнису самого крупного из своих драконов, а также хочет забрать в качестве подарка Миссандею.

Джорах и Барристан категорически возражают против такой сделки, объясняя, что завоевать Железный трон можно с драконами, но не с рабами, однако Дейнерис непреклонна. После окончания встречи Дейнерис заявляет Джораху и Барристану, что очень ценит их советы, но если они еще хоть раз посмеют спорить с ней при посторонних, то она распрощается со своими советниками.

Армия одичалых во главе с Королём-за-Стеной Мансом Налётчиком прибывают на Кулак Первых Людей. Они осматривают место битвы Ночного дозора с белыми ходоками и вихтами, но находят только трупы лошадей. Погибшие дозорные, которых видел варг Орелл, исчезли. Манс объясняет Джону, что они пополнили армию мертвецов.

Король-за-Стеной приказывает Тормунду взять с собой Орелла и ещё двадцать человек и перебраться через Стену, чтобы напасть на Чёрный замок с тыла. Он также отправляет с этим отрядом Джона Сноу, который знает укрепления Чёрного замка лучше любого одичалого. В свою очередь Манс с армией намерен подойти к замку с севера и подать сигнал для начала атаки с помощью огромного костра.

В это время отряд Ночного дозора под руководством лорда-командующего Джиора Мормонта доходит до замка Крастера. Крастер насмехается над выжившими и неохотно впускает их. При этом он признается, что кормит своих свиней лучше, чем своих гостей, и предлагает пустить толстяка Сэма на мясо. Слышится крик Лилли, у которой начались роды, и Сэм находит девушку. К их ужасу новорождённый ребёнок оказывается мальчиком. Сэм и Лилли понимает, что Крастер принесёт его в жертву белым ходокам.

В Риверране, родовом замке дома Талли, проходят похороны лорда Хостера Талли. На церемонии прощания, организованной на берегу Красного Зубца, притока реки Трезубец, присутствуют Робб Старк и его жена Талиса, дочь Хостера Кейтилин Старк и младший брат Хостера Бринден по прозвищу Чёрная Рыба. Сын Хостера и брат Кейтилин Эдмур пытается поджечь погребальную ладью при помощи горящей стрелы, но три раза промахивается. Бринден отталкивает племянника в сторону, забирает лук и с первого выстрела попадает в цель.

Робб, Бринден и Эдмур проводят военный совет. Эдмур начинает хвастаться своей победой в битве у Каменной мельницы, в результате которой армия Ланнистеров под предводительством Григора Клигана отступила из Речных земель. Однако Робб и Бринден считают это сражение провалом, так как у них была другая цель — завлечь Гору в ловушку, окружить и уничтожить его. Эдмур заявляет, что солдаты Талли взяли в плен ценных, по его мнению, заложников — Уиллема и Мартина Ланнистеров, однако Робб заявляет что этим мальчишкам всего 14 и 15 лет и сомневается, что Тайвину Ланнистеру, удерживающему Арью и Сансу будет дело до правнуков его дяди по отцовской линии.

В Королевской Гавани Тайвин Ланнистер созывает первое заседание Малого совета после того, как он прибыл в столицу и вновь стал исполнять обязанности десницы короля. Он перенёс собрания из зала Малого совета в Башню десницы, чтобы подчеркнуть своё влияние. Тайвин сильно расстроен тем, что шпионы Вариса не сумели установить местонахождение Джейме. Варис также сообщает, что Робб Старк со всеми знаменосцами находится в Риверране на похоронах своего деда, лорда Хостера Талли, а в отсутствие Старка Харренхол удерживает Русе Болтон, что фактически делает его лордом Харренхолла, хотя и не по титулу.

Однако данное обстоятельство не смущает Тайвина, так как он планирует женить нынешнего обладателя титула лорда Харренхола Петира Бейлиша на леди Лизе Аррен Он приказывает Мизинцу отправиться в Орлиное Гнездо, чтобы просить её руки и склонить родную тетку Робба Старка на сторону Ланнистеров. Чтобы заполнить место Бейлиша в Малом совете, Тайвин назначает Тириона новым мастером над монетой.

Тирион, Подрик Пейн и Бронн посещают бордель Мизинца, где тот хранит бухгалтерские книги. Пока Подрик загружает книги на тележку, с ним флиртует Рос. Петир замечает, что бордель — самое безопасное место в городе для хранения королевских счетов, однако Тирион напоминает, что он не был безопасным местом для королевских бастардов. Бейлиш также благодарит Тириона за то, что он добился освобождения Рос, когда королева Серсея взяла ее под стражу, перепутав с Шаей, однако Тирион называет эту ситуацию недоразумением. Тирион говорит, что хочет отблагодарить Подрика за спасение его жизни во время битвы у Черноводной и знакомит своего оруженосца с тремя проститутками — Мареей, Дженной и Кайлой.

Тирион читает финансовые записи и с удивлением узнаёт, что Железный трон по уши в долга: он должен не только Ланнистерам, но и Железному банку Браавоса, крупнейшему банку в вольных городах. Он объясняет Бронну, что если корона не сможет вернуть долги, то банк будет ссужать их врагов — Станниса или Робба. Возвращается Подрик, который сообщает, что проститутки не взяли деньги за свои услуги. Тирион и Бронн просят рассказать подробности.

На Драконьем Камне Станнис Баратеон разговаривает с Мелисандрой, которая собирается уплыть с острова в неизвестном направлении. Он не хочет её отпускать, так как думает, что красная жрица бросает его. Однако Мелисандра уверяет, что никогда не бросит Станниса, так как он  — Сын огня, и она поклялась служить ему. Станнис заявляет, что хочет смерти Джоффри и Робба Старка, и просит подарить ему ещё одного сына. Мелисандра отказывается, объясняя, что у Станниса не осталось сил, и создание новой тени может убить его. Однако красная жрица говорит есть другой способ победить в войне и занять Железный трон. Для этого надо принести в жертву Владыке Света человека, в жилах которого течёт королевская кровь.

В неизвестном месте Теон Грейджой бежит из темницы с помощью молодого человека, который даёт ему лошадь и велит скакать на восток, где его будет ждать сестра. Теон благодарит своего спасителя и обещать сделать его лордом на Железных островах, но юноша отвечает, что они сейчас не на Железных островах. Однако вскоре за Теоном начинается погоня, и один из преследователей выбивает его из седла. Лидер отряда собирается изнасиловать Грейджоя в наказание за попытку побега. Но спаситель вновь приходит на помощь и расстреливает всех нападавших из лука.

В гостинице на перекрёстке Джендри отдаёт Торосу отремонтированный стальной нагрудник. Арья спрашивает, зачем он помогает Братству без знамён, которое взяло их в плен. Однако Торос отвечает, что они не пленники, а гости, вдобавок дочери Неда Старка опасно находиться в лесах. Арья замечает связанного Сандора Клигана, которого сажают в клетку для перевозки, и спрашивает, помнит ли он последний раз, когда он был в этом месте, но Пёс отвечает, что все придорожные кабаки выглядят одинаково. Горячий Пирожок неожиданно заявляет, что остается в гостинице. Выясняется, что он испёк ржаной хлеб для хозяйки, который ей очень понравился. Поэтому она сказала Торосу, что возьмет Пирожка на работу в уплату за всё то, что члены братства тут бесплатно едят. На прощание Пирожок дарит Арье хлеб в виде волка.

В Речных землях Лок везёт Джейме Ланнистера и Бриенну Тарт в Харренхол к Русе Болтону. Джейме предупреждает Бриенну, что во время ночного привала люди Болтона будут её насиловать и советует не оказывать сопротивления, а просто думать о Ренли. Когда люди Лока приступают к задуманному, Джейме решает спасти Бриенну. Он заявляет Локу, что Бриенна — девушка знатного происхождения и единственная наследница Селвина Тарта, лорда Сапфирового острова. Джейме врёт, что отец Бриенны даст Локу щедрую награду в сапфирах, если ему вернут дочь целой и невредимой. Лок соглашается и отзывает своих людей. Джейме пытается заговорить его и подкупить в обмен на свою свободу. Лок в знак того, что не собирается служить Ланнистерам, отсекает Джейме кисть правой руки.