Джон Сноу продолжает путь вместе с группой одичалых под командованием Тормунда, которой Король-за-Стеной Манс Налётчик дал задание перелезть через Стену и напасть на Чёрный замок с юга. Тормунд и Орелл расспрашивают Джона, сколько дозорных и как часто патрулируют Стену и сколько из 19 замков Ночного дозора на Стене являются обитаемыми. Джон неохотно признаётся, что в патруле четверо дозорных, частота обходов часто меняется,  а обитаемы только три крепости — Чёрный замок, Восточный дозор у моря и Сумеречная башня. Тормунд интересуется, сколько людей осталось в Чёрном замке. Джон называет цифру в тысячу человек, но Орелл называет эти слова ложью. Тормунд говорит, что если Джон врёт, то он выпустит ему кишки.

Игритт отнимает у Джона его меч Длинный Коготь и заманивает его в подземную пещеру с горячими источниками, чтобы проверить, действительно ли Джон перешел на сторону одичалых. Девушка начинает раздеваться и говорит, что Джону нужно нарушить клятву Ночного дозора и доказать, что он больше не ворона. Игритт становится любовницей Джона. Она говорит Джону, что они никогда не должны покидать эту пещеру.

После разгрома Астапора Дейнерис Таргариен вместе с армией Безупречных движется на север, к городу Юнкай. Джорах Мормонт рассказывает Барристану Селми о своём участии в штурме Пайка, который произошёл в конце восстания Грейджоя. Он вспоминает, как вторым прорвался в брешь в стенах замка, а первым был Торос из Мира, размахивающий пылающим мечом. Сразу после битвы король Роберт в знак благодарности за проявленное мужество лично посвятил Джораха в рыцари. Мормонт и Селми приходят к мнению, что Дейнерис станет хорошей королевой, и они готовы сражаться за нее.

В это время Дейнерис с помощью Миссандеи общается с Безупречными и спрашивает, выбрали ли они себе командира. Из строя выходит юноша, который называет себя Серым Червем. Миссандея объясняет, что мальчикам-Безупречным сразу после кастрации дают новые имена, которые напоминают им, что они — сброд. Дейнерис предлагает Серому Червю и всем остальным забыть свои рабские клички, и назваться именем, данным при рождении, или любым другим, которым можно гордиться. Серый Червь отказывается, считая, что его имя принесло ему удачу, и он стал свободным, пока носил это имя.

В Риверране Мартин и Уиллем Ланнистеры, взятые в плен Эдмуром Талли во время битвы у Каменной Мельницы, просыпаются от криков и шума за дверью своей комнаты. В помещение врывается лорд Рикард Карстарк, который убивает Мартина и Уиллема.

Окровавленные трупы Мартина и Уиллема лежат на полу перед королём Севера Роббом Старком в главном зале Риверрана. Робб разгневан тем, что Карстарк со своими людьми убил двух беззащитных подростков. Карстарк настаивает, что это было не убийство, а месть. Робб указывает, что эти мальчики не убивали сыновей Карстарка, один из которых, Харрион, пал на поле боя, а Торрхена задушил Джейме Ланнистер. Рикард объясняет, что у него отняли возможности отомстить Джейме, поскольку мать Робба Кейтилин Старк отпустила Цареубийцу в столицу в надежде обменять его на своих дочерей. Поэтому он и принял решение убить родственников Джейме, которые находились в плену. Робб приказывает отвести лорда Карстарка в темницу, а остальных соучастников преступления повесить.

Дядя Робба Эдмур Талли настаивает на том, чтобы новость об убийстве юных Ланнистеров не покинула пределов Риверрана, так как Тайвин Ланнистер будет мстить за гибель своих племянников. Поэтому он предлагает похоронить мальчиков и молчать о их смерти до окончания войны. Однако Робб отказывается быть лжецом, и говорит, что не сможет сражаться за правое дело, если будет прощать убийства своим приближенным. Кейтилин и жена Робба Талиса предупреждают, что Карстарки не простят казни своего лорда и покинут армию северян. Кейтилин и Эдмур просят не лишать Карстарка жизни и тем самым сохранить лояльность Карстарков.

Робб не прислушивается к советам. Лорда Карстарка выводят во двор Риверрана для казни. Карстарк отмечает, что Старки и Карстарки — родня, в их жилах течет кровь первых людей. Однако Робб подчеркивает, что их кровные отношения не уберегли Рикарда от предательства, и не спасут его сейчас. Следуя традициям своего отца Эддарда Старка, после вынесения смертного приговора он лично обезглавливает лорда Карстарка.

Робб сообщает Талисе, что она была права: Карстарки покинули армию северян, которая теперь сократилась вдвое. Робб не знает, что ему делать — либо возвращаться в Винтерфелл и отвоевывать Север у Грейджоев, либо идти на Королевскую Гавань. Учитывая расклад сил, он в итоге решает напасть на Утёс Кастерли, родовой замок Ланнистеров, тем самым нанести им не только военное, но и моральное поражение. Но для этого нужны новые союзники. Робб признаёт, что в королевстве остался только один человек с войском, еще не выступивший на стороне Ланнистеров. Это Уолдер Фрей, на дочери которого он должен был жениться.

В Харренхоле Бриенну Тарт и Джейме Ланнистера встречает Русе Болтон, который сильно недоволен тем, что Лок отрезал руку Джейме и нанёс ущерб столь важному пленнику. Джейме спрашивает Болтона о новостях из столицы, и тот рассказывает, что Станнис Баратеон осадил Королевскую Гавань и с многотысячным войском атаковал городские ворота. Джейме с облегчением узнаёт, что его сестра Серсея жива и здорова, так как Тайвин Ланнистер разгромил Станниса.

Русе поручает Квиберну позаботиться о ране Джейме. Джейме замечает, что Квиберн не мейстер, так как у того нет цепи. Квиберн говорит, что цепь отобрали у него мейстеры Цитадели, которые посчитали некоторые его эксперименты чересчур смелыми. Квиберн предлагает отрезать руку целиком, чтобы предотвратить заражение, но Джейме готов убить Квиберна за это. Поэтому Квиберн предлагает убрать только гниющую плоть, и Джейме соглашается.

После операции Джейме приходит к Бриенне, когда та принимает ванну, и присоединяется к ней. Он делится воспоминаниями о том дне, когда убил Эйриса II Таргариена. Как выясняется, Безумный король в свои последние минуты жизни приказал Джейме убить собственного отца Тайвина Ланнистера и сжечь Королевскую Гавань дотла. Поэтому Джейме убил сначала пироманта Россарта, а потом и Безумного короля и тем самым спас тысячи невинных жителей столицы. Бриенна спрашивает, почему Джейме никому не рассказывал про истинные причины своего поступка. Джейме отвечает, что Эддард Старк, вошедший в тронный зал вскоре после убийства Эйриса, сразу осудил Джейме и посчитал его преступником. Измученный Джейме начинает терять сознание, и Бриенна зовёт охрану на помощь Цареубийце, но он поправляет её и говорит, что его зовут Джейме.

В убежище Братства без знамен в Полом Холме Берик Дондаррион готовится к суду поединком с Сандором Клиганом, которого Арья обвинила в убийстве Мики. Торос из Мира обращается к Владыке Света с просьбой покарать Сандора, если он виновен, либо даровать силу его мечу, если за ним правда. Берик с помощью собственной крови зажигает свой меч. Сначала, благодаря страху Пса перед огнем, преимущество за Бериком, но в итоге преимущество переходит к Сандору, и он убивает Берика. Торос бросается к Берику и умоляет Владыку Света воскресить его. Пёс в изнеможении падает на землю. Арья выхватывает кинжал и собирается зарезать Пса, но её останавливает Джендри. Сандор с издёвкой говорит Арье, что Владыка Света любит его больше, чем сына мясника.

После одержанной победы Сандор собирается уходить и требует от Братства вернуть золото, которое они забрали у него. Однако Берик даёт ему лишь бумагу, где написано, что Псу заплатят сполна, как только война закончится. Взбешённый Пёс швыряет расписку на землю и называет членов Братства ворами. В ответ Энгай замечает, что они — преступники, а преступники воруют, и просит сказать спасибо за то, что Пса не убили. Берик отпускает Сандора с миром, и говорит, что Владыка Света с ним еще не закончил.

Джендри чинит доспехи лорда Берика и сообщает Арье, что собирается остаться и стать кузнецом Братства без знамён, чтобы защищать простолюдинов во время войны. Он признаётся, что ему надоело быть слугой. Джендри вспоминает, как служил мастеру Мотту в Королевской Гавани, но тот продал его Ночному Дозору, а потом служил лорду Тайвину в Харренхоле, каждый день боясь, что его убьют или будут пытать. Поэтому теперь он хочет присоединиться к братству, которое может стать его семьей, которой у него никогда не было.

Ночью Арья сидит у костра и перечисляет имена своих врагов, которых она собирается убить. Торос говорит, что Братство планирует отвести её в Риверран, где сейчас находится Робб Старк и получить от него вознаграждение. Арья считает, что является заложницей, которую они продают. Однако Торос рассказывает, что Берик восхищался её отцом, Эддардом Старком и даже хотел отказаться от выкупа, но Братство нуждается в золоте. К костру приходит Берик, который знает, что Арья злится на Братство за то, что они отпустили Клигана, но отмечает, что это было верным решением, так как Пёс выиграл поединок. Арья спрашивает, как Берику удалось воскреснуть из мёртвых, и Торос объясняет, что его вернул к жизни Владыка Света, и это произошло уже в шестой раз. Арья спрашивает, может ли Торос вернуть назад человека, которому отрубили голову, но Торос отвечает отрицательно. Берик отмечает, что Нед Старк был хорошим человеком, и он бы не пожелал ему такой жизни, как у него.

В Драконьем Камне Станнис Баратеон все еще пребывает в депрессии после поражения в битве у Черноводной. Он навещает свою жену Селису, которая истово молится Владыке Света. Селиса просит Станниса не отчаиваться после поражения в битве у Черноводной и заявляет, что он ещё победит и завоюет Железный трон, так как Станнис — избранник бога. Станнис признаёт, что нарушил священный обет и согрешил с Мелисандрой, обманув и опозорив жену. Однако Селиса всё уже знает и считает, что ничто, свершённое во славу Владыки Света, не может быть грехом. Она говорит, что каждый день благодарит бога за то, что он послал им Мелисандру, которая подарила Станнису сына, что самой Селисе оказалась не под силу. Селиса смотрит на банки, где хранит тела трех своих мертворожденных сыновей.

Она пытается отговорить Станниса от посещения их дочери Ширен, но муж игнорирует её возражения. Ширен, лицо которой обезображено болезнью под названием серая хворь, разговаривает с отцом и интересуется, вернулся ли после битвы Луковый Рыцарь, и почему он не приходит навестить её. Станнис объясняет, что сир Давос изменник, который гниёт в тюрьме за своё преступление, и будет лучше забыть о нём.

Ширен сбегает из своей комнаты и пробирается в темницу. Давос подтверждает, что предал Станниса, но Ширен это не волнует, ведь девочка считает его своим другом. Ширен даёт Давосу книгу «История Эйгона Завоевателя и его завоевания Вестероса». Луковый Рыцарь признаётся, что не умеет читать, и Ширен начинает обучать его грамоте.

В Королевской Гавани Серсея Ланнистер просит Петира Бейлиша следить за Тиреллами, так как у неё есть причины думать,
что дом Тиреллов не ставит интересы короны превыше всего, однако её отец Тайвин не поверит подозрениям, которые не подкреплены фактами. Серсея также просит Петира не подвести, как в случае с Арьей Старк, которую она просила отыскать, но Мизинец не справился с задачей.

Оленна Тирелл встречается с Тирионом Ланнистером, который недавно получил пост мастера над монетой и узнал о долгах Железного трона. Тирион жалуется, что королевская свадьба обойдётся казне в целое состояние. Оленна выражает своё недовольство, рассказывая о том, что Тиреллы и так много делают для королевства, но всё же соглашается оплатить половину расходов на свадьбу Маргери и Джоффри. Она также выражает разочарование тем, что в лице Тириона она увидела не погрязшего в разврате нахала и пьяницу, а лишь запуганного счетовода.

В саду Красного замка Санса Старк и Маргери Тирелл наблюдают за поединком между Лорасом Тиреллом и его оруженосцем. После боя к Лорасу подходит Оливер и флиртует с рыцарем, всё заканчивается сексом между ними. Лорас рассказывает Оливеру о своей скорой женитьбе на Сансе. В борделе Оливер передаёт эту информацию Петиру Бейлишу.

Мизинец встречается с Сансой и предлагает ей покинуть столицу, отправившись вместе с ним в Долину Аррен. Санса отказывается, объясняя это заботой о безопасности Петира.

Тайвин встречается с Серсеей и Тирионом в зале заседаний Малого совета и сообщает, что Тиреллы замышляют выдать Сансу Старк за сира Лораса. Он крайне недоволен возможностью этой помолвки, так как считает Сансу «ключом к Северу», который Тиреллы хотят у него украсть. Тайвин объясняет, что после ухода Карстарков Робб Старк потерял половину войска, и его дни сочтены. В свою очередь Теон Грейджой убил двух его братьев, и теперь Санса — наследница Винтерфелла, которую он не намерен отдавать Тиреллам. Поэтому он озвучивает свой хитроумный план: Тирион должен жениться на Сансе, чтобы получить власть над Севером, а Серсея выйдет замуж за Лораса и получит Простор. Тайвин не хочет слышать возражения и протесты своих детей, отмечая, что они слишком долго позорили имя Ланнистеров, и пора это исправить.