В Королевской Гавани Тайвин Ланнистер встречается с Оленной Тирелл, чтобы обсудить предстоящую свадьбу Лораса и Серсеи. Оленна выступает против, поскольку считает своего внука самым завидным женихом в Семи Королевствах, а Серсею — слишком старой, и боится, что та не сможет родить Тиреллам наследника. В ответ Тайвин обвиняет Лораса в гомосексуализме и заявляет, что юноша с такими наклонностями должен ухватиться обеими руками за возможность жениться на самой прекрасной и богатой женщине, и вдобавок — матери короля. Он также угрожает, что если Оленна откажется выдать Лораса за Серсею, то он сделает Лораса рыцарем Королевской гвардии, и тогда он никогда не сможет жениться и иметь детей, а Хайгарден достанется детям Джоффри и Маргери. Оленне приходится согласиться с условиями Тайвина.

Ничего не подозревающие Санса и Лорас разговаривают в саду Красного замка и обсуждают свою предстоящую свадьбу. Заметно, что Лорасу некомфортно в обществе девушки, хотя он с воодушевлением представляет свадьбу. Санса мечтает покинуть столицу и увидеть Хайгарден. Они оба сходятся на том, что Королевская Гавань — ужасное место.

Серсея и Тирион из окна наблюдают за Лорасом и Сансой и обсуждают, кому из них четверых от предстоящих свадеб будет хуже всего. Тирион спрашивает сестру о том, отдавала ли она королевскому гвардейцу Мендону Муру приказ убить его во время битвы у Черноводной. Серсея реагирует очень спокойно, и поэтому Тирион приходит к умозаключению, что его убийство заказал Джоффри, которому хватило глупости приказать гвардейцу прикончить десницу короля на виду у всей своей армии.

Тирион идет к Сансе, которая примеряет платье на свадьбу короля Джоффри, и просит разрешения поговорить с ней наедине. Однако Шая не хочет уходить, и Санса позволяет своей служанке остаться. Тирион сообщает Сансе новость об их предстоящей свадьбе.

Варис обнаруживает Петира Бейлиша в тронном зале. Мизинец сообщает, что Рос, согласившаяся шпионить на Вариса, оказалась плохим вложением денег, и он отдал проститутку своему другу, который хотел попробовать что-то новое и необычное. Варис говорит, что всё, что он делал, шло во благо королевству, так как не хотел, чтобы оно погрузилось в хаос. Однако Мизинец считает, что условия хаоса являются наилучшими условиями, чтобы подняться выше.

Санса, которой только что стало известно о свадьбе с Тирионом, рыдает и смотрит, как корабль Петира с изображением пересмешника на парусе отплывает в Долину Аррен.

В Речных землях, в Полом Холме — секретном укрытии Братства без знамён Энгай учит Арью стрелять из лука. Появляется Мелисандра с небольшим отрядом людей Станниса. Она разговаривает с Торосом и требует объяснений, почему тот не выполнил задания верховного жреца и не заставил короля Роберта отречься от веры в Семерых и принять веру во Владыку Света. Торос признаёт, что не справился с миссией. Мелисандра видит Берика Дондарриона и шокирована тем, что Владыка Света шесть раз возвращал его из мёртвых. Красная жрица рассказывает о цели своего визита — у братства есть кое-кто, кто ей нужен, и она просит отдать ей Джендри. Арья протестует и называет Мелисандру ведьмой. Мелисандра смотрит ей в глаза и говорит, что видит множество глаз, которые Арья закроет навеки.

В Риверране Робб Старк ведет переговоры с Лотаром Фреем и Чёрным Уолдером о возможном союзе Старков и Фреев для нападения на Утёс Кастерли, родовой замок Ланнистеров. Фреи передают, что Уолдер Фрей согласен на альянс, если Робб принесет формальные извинения за нарушение священного обета жениться на одной из его дочерей, а в знак возмещения этой измены Уолдер требует Харренхол со всеми прилегающими землями. Лорд Фрей также желает, чтобы лорд Эдмур Талли женился на одной из его дочерей, Рослин. Эдмуру приходится согласиться.

В Харренхоле Русе Болтон ужинает с Джейме Ланнистером и Бриенной Тарт. Лорд Болтон говорит Джейме, что отпускает его в Королевскую Гавань в качестве компенсации за искалеченную руку, и берёт с него обещание рассказать отцу правду, что он не имеет никакого отношения к данному увечью. Бриенну Русе оставляет своей пленницей за пособничество предателю.

На Севере продолжается путешествие к Стене Брана, Ридов и остальных. У Жойена во сне случается припадок, Мира объясняет, что это происходит из-за его видений. Жойен говорит Брану, что видел во сне Джона Сноу, однако он находится не в Чёрном замке, а за Стеной среди одичалых.

В неизвестном месте мальчик продолжает пытать Теона Грейджоя. Он говорит, что сдерет ему с мизинца кожу, если Теон не угадает кто он, и где они находятся. Теон предполагает, что перед ним — младший брат Торрхена Карстарка, сын Рикарда Карстарка, и они находятся в Кархолде, но не угадывает. Мальчик начинает его пытать и говорит, что делает это ради своего удовольствия.

После побега из замка Крастера Сэмвелл Тарли, Лилли и её сын продолжают путь к Чёрному замку. Во время привала у костра Сэм показывает кинжал из драконьего стекла, который нашел на Кулаке Первых Людей, и говорит, что не знает, для чего он нужен.

Группа одичалых во главе с Тормундом готовится к восхождению на Стену. Джон Сноу и Игритт разговаривают о своих отношениях и о предстоящем опасном деле. Игритт понимает, что Джон до сих пор верен Ночному дозору. Во время восхождения от Стены откалывается кусок льда, одна связка одичалых улетает вниз, Игритт и Джон виснут на веревке. Орелл перерезает веревку, так как Джон и Игритт рискуют утянуть и его с Тормундом, но Джону удаётся спасти себя и девушку. Они добираются до вершины невредимыми.