После восхождения на Стену группа одичалых под предводительством Тормунда, в их числе Джон Сноу и Игритт, направляется в Чёрный замок, где должны будут дождаться сигнала Манса и напасть на Ночной дозор. По дороге становится ясно, что Орелл сильно ревнует Игритт к Джону, а также не доверяет ему. В свою очередь Джон пытается убедить Игритт, что одичалые скорее всего, потерпят поражение. Он говорит, что за последнюю тысячу лет Короли-за-Стеной шесть раз нападали на Семь королевств, шесть раз их разбивали, и седьмая атака тоже закончится провалом. Джон объясняет, что у одичалых нет дисциплины, нет подготовки, фактически у них не войско, а толпа, которая не умеет сражаться вместе. Игритт не хочет этого слышать и заявляет, что если при нападении на замок одичалые будут убиты, то и Джон погибнет вместе с ними.

В тюрьме к Теону Грейджою приходят две девицы, Миранда и Виолетту, которые его развязывают. Они обхаживают юношу и собираются заняться с ним сексом. Теон сначала подозревает, что это очередная пытка, но в конце концов решает расслабиться. В этот момент заходит Рамси Сноу и прерывает их. Рамси говорит, что наслышан о внушительном размере мужского достоинства Теона, и подозревает, что это его любимая часть тела. После этого он достает нож, и Теон понимает, что его собираются кастрировать. Рамси говорит, что милосерден, ведь он не убивает Теона, а лишь немного изменяет его.

На Севере, по дороге к Стене, Бран Старк и компания останавливаются на привал. Оша до сих пор с недоверием относится к Мире и Жойену, и приходит в ужас, когда они заявляют, что намерены отправиться за Стену. Она наотрез отказывается идти с ними, так как там мертвые оживают и убивают людей.

Армия Дейнерис Таргариен приближается к Юнкаю. Дейнерис и Барристан Селми уверены, что смогут без проблем захватить город, так как в Юнкае готовят рабов для постельных утех, а не для битв. Джорах Мормонт в свою очередь отмечает, что вряд ли юнкайцы вступят с ними в открытую битву: скорее всего, они укроются за городскими стенами, а начать осаду Юнкая Дейнерис не сможет из-за недостатка ресурсов. Джорах пытается объяснить кхалиси, что захват этого города не приблизит её к Вестеросу или Железному трону. Однако Дейнерис твердо намерена освободить всех рабов Юнкая, которых насчитывается 200 тысяч человек. Она приказывает Серому Червю отправить в Юнкай гонца и потребовать капитуляции мудрых мастеров (правящей элиты города), в противном случае им будет уготована такая же судьба, что и добрым мастерам в Астапоре.

В шатёр Дейнерис прибывает Раздал мо Эраз, один из мудрых мастеров Юнкая. Он рассказывает, что Юнкай — старый и славный город: когда драконы только пробудились в древней Валирии, Гискарская империя уже состарилась. Раздал предупреждает, что много армий полегло у стен Юнкая, и кхалиси не добудет здесь легкой победы. На это Дейнерис заявляет, что Безупречным нужен опыт, и ей не терпится поскорее бросить их в бой. Тогда Раздал приносит ей сундук с золотом и обещает предоставить ей корабли, чтобы Дейнерис могла уплыть в Вестерос, а взамен просит оставить Юнкай в покое. Дейнерис настаивает на своем — она обещает пощадить мудрых мастеров и оставить их в живых, если они освободят всех рабов в Юнкае и дадут им в оплату за годы рабства столько еды, одежды и необходимых вещей, сколько они смогут унести.

Возмущенный Раздал называет Дейнерис сумасшедшей и заявляет, что Юнкай — не Астапор и не Кварт, и у города есть могущественные друзья, которым доставит удовольствие уничтожить её армию, а выживших заковать в оковы. Раздал приказывает своим рабам забрать золото, однако драконы ревут на них, и сундук остается в шатре. Дейнерис поручает Джораху выяснить, кто подразумевается под могущественными друзьями Юнкая.

Корабль с Мелисандрой и Джендри, направляющийся к Драконьему Камню, проплывает мимо Королевской Гавани. Мелисандра смотрит на обломки флота Станниса, уничтоженного диким огнем во время битвы у Черноводной. Она разговаривает с Джендри и удивлена, что тот не знает, кто был его настоящим отцом. Она показывает ему на Красный замок и сообщает о том, что Джендри является бастардом короля Роберта Баратеона и именно поэтому его разыскивали золотые плащи. Она заявляет, что в королевской крови заключена сила.

В Речных землях армия Робба Старка останавливается на ночёвку; путешествию в Близнецы мешает сильный дождь. Кейтилин Старк заявляет сыну, что обидчивый  Уолдер Фрей сочтет такую задержку оскорблением. В ответ Эдмур Талли раздражённо замечает, что лорд Фрей  получит свадьбу, которую хотел. Однако Кейтилин напоминает, что Уолдер намеревался выдать дочь за короля и многозначительно смотрит на Робба с Талисой.  Однако Робб уверен, что Эдмур — лучшая партия, которую дом Фреев получил за всю свою историю. Вечером Талиса сообщает Роббу, что беременна.

Берик Дондаррион и Торос приглашают Арью сесть поближе к костру, однако девочка отвечает, что не хочет говорить с предателями, которые продали Джендри Мелисандре.  Берик отвечает, что этого хотел Красный Бог, а когда он приказывает, надо подчиняться. Приходит Энгай, который сообщает об обнаруженном отряде Ланнистеров. Братство без знамён решает напасть на них и забрать золото. Арья негодует, ведь её обещали отвезти в Риверран, и называет Берика лжецом.  Она сбегает, но не успевает убежать далеко, так как ее берет в плен Сандор Клиган.

Санса Старк совершенно разбита известием о предстоящей свадьбе с Тирионом Ланнистером. Маргери Тирелл пытается подбодрить Сансу, отмечая, что Тирион — не худший из Ланнистеров и, возможно, сможет сделать Сансу счастливой, поскольку он опытен в постели. Бронн, в свою очередь, подбадривает Тириона, говоря, что ему лишь нужен сын от Сансы, который со временем станет лордом Винтерфелла, поэтому ничто не мешает ему продолжать свои отношения с Шаей.

Однако Тирион понимает, что его любовница просто так не смирится с женитьбой на Сансе. Чтобы загладить свою вину, он дарит Шае цепь из чистого золота, добытого из рудников под Ланниспортом, и говорит, что за эту драгоценность она может купить себе корабль. Шая отвечает, что ей не нужен корабль, ведь она никуда не отправляется, и издевательски спрашивает, пригласит ли её Тирион на свою свадьбу.

Тирион объясняет, что не просил об этом браке, но у него не было выбора, и он вынужден подчиняться решению отца. Шая в очередной раз предлагает уплыть за Узкое море, но Тирион заявляет, что он не хочет быть шутом на чужбине, ведь он — Ланнистер с Утёса Кастерли. Он предлагает Шае купить хороший дом в городе и обеспечить всем своих детей, если они родятся. Однако Шая не хочет детей, так как если о них прознает Тайвин, то немедленно убьет. Шая признаёт, что она всего лишь шлюха, и когда Тириону надоест с ней спать, она станет никем.

Тем временем Джоффри вызывает в тронный зал Тайвина. Джоффри недоволен, что заседания Малого совета перенесены в башню десницы, куда Джоффри далеко добираться. Тайвин дает понять, что ему так удобнее и он не намерен что-либо менять. Смущенный Джоффри переводит разговор на Дейнерис Таргариен и её драконов. Тайвин удивляется, откуда король узнал об этом, а затем объясняет, что драконы вымерли много веков назад, и даже если они существуют, то находятся на другом краю света и не представляют угрозы для власти Джоффри. Тайвин говорит, что король должен прислушиваться к мнению множества сведущих людей, которые дают советы королю по вопросам, в которых он ничего не смыслит. Джоффри протестует, утверждая, что ему ничего не советовали. На это Тайвин отвечает, что ему советуют прямо сейчас.

Перед отъездом в Королевскую Гавань Джейме Ланнистер навещает Бриенну, чтобы попрощаться. Он сообщает, что Русе Болтон тоже уезжает из Харренхола, направляясь в Близнецы на свадьбу Эдмура Талли, поэтому она остаётся под присмотром Лока. Джейме считает себя в долгу перед Бриенной. Бриенна готова простить долг, если он выполнит обещание, данное ею Кейтилин Старк, и найдёт Арью и Сансу. Джейме клянётся вернуть девочек их матери.

Квиберн вызывается сопровождать Джейме Ланнистера в поездке в Королевскую Гавань. На привале Джейме снова начинает расспрашивать Квиберна, за что Цитадель лишила его звания мейстера. Квиберн признается, что проводил опыты на умирающих людях. Квиберн также сообщает Джейме, что отправил ворона к отцу Бриенны. Селвин Тарт предложил 300 золотых драконов за возвращение дочери, но Лок не принял это предложение, поскольку рассчитывал получить сапфиры, о которых ему наврал Джейме.

Понимая, что Бриенна в опасности, Джейме возвращается в Харренхол вместе Квиберном и Железными Икрами. Он обнаруживает, что девушку посадили в гладиаторскую яму с медведем и дали ей деревянный меч, чтобы сражаться, а солдаты Болтонов смотрят на это и насмешливо распевают песню «Медведь и прекрасная дева». Джейме помогает Бриенне выбраться из ямы и забирает её с собой в столицу.