Дейнерис Таргариен, Джорах Мормонт и Барристан Селми прячутся за разрушенным зданием и шпионят за лагерем Младших сыновей, военной организацией, состоящей из наёмников. Они и есть могущественные друзья правящей элиты Юнкая, о которых ранее говорил мудрый мастер Раздал мо Эраз. Барристан объясняет, что Младших сыновей всего две тысячи (в четыре раза меньше, чем Безупречных), но они — на конях и в доспехах, и поэтому представляют огромную опасность. Дейнерис просит организовать ей встречу с руководителем Младших сыновей Меро, выходцем из Браавоса, известным также как бастард Титана.

Меро приходит в шатёр Дейнерис вместе с ещё двумя офицерами, капитаном Прендалем на Гхезном и лейтенантом Даарио Нахарисом. Грубый и вульгарный Меро ведёт себя, как дома и унижает Дейнерис, сравнивая её со шлюхой, которую он однажды имел в доме удовольствий в Лисе, а также оскорбляет Миссандею. Джорах и Барристан недовольны, но Дейнерис ведёт себя спокойно.

Дейнерис предлагает Младшим сыновьям сражаться за неё, однако Меро отвечает, что они уже взяли золото у работорговцев и будут сражаться за Юнкай. Дейнерис предлагает заплатить столько же и даже больше, но Меро стоит на своём: наёмники связаны контрактом, и если они его разорвут, никто больше не будет иметь дело с Младшими сыновьями. Дейнерис пытается убедить Меро, что когда она завоюет Семь Королевств, то наградит их золотом, замками и властью. Однако Даарио замечает, что у Дейнерис нет ни кораблей, ни осадных орудий, ни конницы. В ответ она напоминает, что пару недель назад у неё не было армии, а год назад не было и драконов. Дейнерис дает Младшим сыновьям два дня на размышления. Уходя, Меро шлепает Миссандею по заднице. После этого Дейнерис просит сира Барристана в случае, если дело дойдет до схватки, убить Меро первым.

В лагере наёмников Меро, Прендаль и Даарио обсуждают, что делать с Дейнерис. Прендаль признаёт, что Младшие сыновья не смогут победить восемь тысяч Безупречных на поле боя. Поэтому Меро предлагает убить Дейнерис, пробравшись в её лагерь мимо Безупречных и её рыцарей. Меро дает рабыне три монеты — из Волантиса, Миэрина и Браавоса, просит раздать их и объявляет, что монета из Браавоса определит, кому предстоит убить Дейнерис. Жребий выпадает Даарио.

Вечером Дейнерис принимает ванну и с удивлением узнаёт о том, что Миссандея знает девятнадцать языков. Это обстоятельство не кажется Миссандее чем-то примечательным, ведь Дейнерис всего за год прилично выучила дотракийский язык, который очень трудный с точки зрения произношения. Внезапно появляется Безупречный, приставляет нож к горлу Миссандеи и просит обеих женщин не кричать. Оказывается, что это Даарио, который признаётся, что его прислали убить Дейнерис. Однако он не собирается этого делать и преподносит ей отрезанные головы капитанов. Даарио обещает вместе с Младшими сыновьями сражаться за Дейнерис, а также добавляет, что его меч и сердце также принадлежат ей.

Сэмвелл Тарли, Лилли и её новорожденный сын продолжают свой путь к Чёрному замку и собираются устроиться на ночлег в разрушенной хижине, расположенной у подножия чардрева. Они разводят огонь и начинают придумывать ребенку имя. Сэм упоминает своего отца Рэндилла, объясняя Лилли различие между именами и фамилиями. Когда Лилли отмечает, что Рэндилл — красивое имя, Сэм просит не называть так мальчика. Их разговор прерывает карканье множества ворон, а потом появляется белый ходок, которого Сэм уже видел во время битвы на Кулаке Первых Людей. Лилли знает, что чудовищу нужен ее малыш. Сэм пытается защищаться, но ходок голыми руками ломает его меч. Сэм достает клинок из драконьего стекла, найденный ранее, и втыкает его в спину противника, который превращается в кусок льда и рассыпается на части.

Арья Старк, попавшая в плен к Сандору Клигану после попытки сбежать от Братства без знамён, поднимает камень и собирается ударить Пса, которого считает спящим. Однако Сандор открывает глаза и говорит, что дает ей всего один шанс убить его и стать свободной, в противном случае он переломает ей руки. Он рассказывает, что спас сестру Арьи Сансу от насильников. Сандор и Арья останавливаются на берегу реки, которую девочка принимает за Черноводную, ошибочно полагая, что её везут обратно в столицу к Джоффри и королеве. Сандор объясняет, что они направляются в Близнецы, где должна пройти свадьба Эдмура Талли и Рослин Фрей, на которой будут присуствовать мать и брат Арьи. Пёс собирается отдать Арью ее семье, а взамен получить выкуп.

Мелисандра прибывает в Драконий Камень вместе с Джендри. Станнис Баратеон не рад видеть королевского бастарда, который приходится ему племянником. Он удивлён тому, что красная жрица приказывает отвести юношу в покои, приготовить ванну и принарядить. Однако Мелисандра объясняет, что Джендри должен чувствовать себя в безопасности, как жертвенный ягненок, который не видит предназначенного для его убийства ножа.

Станнис навещает в темнице Давоса Сиворта и сообщает ему, что собирается принести в жертву бастарда короля Роберта. Давос называет такое убийство бесчестным, ведь племянник не сделал Станнису ничего дурного, и он ни в чём не виноват. Однако Станнис настаивает на своём: один мальчишка-бастард ничего не значит, когда на кону целое королевство и, как утверждает Мелисандра, если Станнис не одержит верх, тьма поглотит всех жителей Вестероса. Станнис не сомневается в силе Владыки Света, так как в пламени видел великое сражение в снегах. Станнис готов выпустить Давоса из темницы, если тот поклянется больше не поднимать руку на Мелисандру. Давос дает такое обещание, но не может поклясться в том, что не будет спорить с ней. Он догадывается, что Станнис неспроста пришел к нему до убийства Джендри, так как в глубине душе понимает, что поступает неправильно, принося в жертву невинного человека.

Мелисандра соблазняет Джендри, после чего привязывает к кровати и помещает на его тело трёх пиявок, объясняя, что в королевской крови таится сила. В комнату входит Станнис, который бросает пиявок в огонь и произносит имена трёх своих врагов, которым желает смерти: Робба Старка, Бейлона Грейджоя и Джоффри Баратеона.

В Королевской Гавани Тирион Ланнистер приходит к Сансе Старк накануне их свадьбы, которая состоится в Великой септе Бейлора. Он просит Подрика увести служанку Сансы Шаю и оставить их наедине. Тирион обещает Сансе, что не причинит ей вреда. Маргери Тирелл пытается подружиться с Серсеей, заявляя, что скоро они станут сёстрами. В ответ Серсея рассказывает ей историю происхождения песни «Дожди в Кастамере», посвященной уничтожению дома Рейнов после неудачного восстания против дома Ланнистеров и намекает, что подобная печальная участь может быть уготована и дому Тиреллов. Она предупреждает Маргери, что прикажет задушить её во сне, если она еще раз назовет её сестрой.

К алтарю Сансу вместо её отца ведёт Джоффри. Он умышленно убирает скамеечку, на которую должен был встать Тирион, чтобы во время обряда покрыть плечи Сансы плащом в знак своего покровительства. Униженный Тирион вынужден просить Сансу присесть. Верховный септон начинает проведение церемонии бракосочетания.

Во время свадебного пира Оленна Тирелл обсуждает со своими внуками Лорасом и Маргери сложные и запутанные родственные связи, которые возникнут после свадьбы Маргери и Джоффри, а также Лораса и Серсеи, чем вызывает недовольство у обоих.

Тирион много пьёт, а Тайвин, которому нужно, чтобы у Сансы как можно скорее родился наследник, критикует сына за пьянство. Тирион возражает, что выпитое вино не станет помехой. Лорас безуспешно пытается поговорить со своей будущей невестой Серсеей, но та не желает с ним общаться. Джоффри также напивается и начинает оскорблять Сансу, отмечая, что не имеет значения, какой Ланнистер сделает ей ребенка. Он угрожает навестить её ночью после того, как Тирион уснёт, и изнасиловать, пока королевские гвардейцы Борос и Мерин будут её удерживать.

Джоффри объявляет, что наступило время проводить новобрачных на ложе (во время этой церемонии молодых ведут в спальню, при этом мужчины срывают одежду с невесты, а женщины с жениха). Тирион категорически против провожания, Джоффри настаивает. Тирион угрожает убить Джоффри и достает кинжал. Тайвин разряжает обстановку, говоря, что никакого провожания не будет, и защищает сына, утверждая, что тот угрожал королю только потому, что сильно пьян.

В спальне Тирион говорит Сансе, что не собирается спать с ней до тех пор, пока она сама этого не захочет, несмотря на требования отца. Когда Санса спрашивает, что будет, если она никогда не захочет, Тирион с сарказмом отвечает: «И начинается мой дозор», намекая, что с точки зрения воздержания его брак будет похож на службу брата Ночного дозора, после чего засыпает на диване. На следующее утро Шая, перестилая постель новобрачных, не обнаруживает на простынях следов крови и понимает, что Санса до сих пор остаётся девственницей.