Резня в Близнецах близится к завершению. Лорды Севера убиты в главном чертоге, а солдаты перерезаны снаружи. Предатели также жгут палатки, заживо сжигая людей внутри. Люди Фреев и Болтонов издеваются над трупами. С одной из башен замка за происходящим наблюдает Русе Болтон.

Сандору Клигану удаётся вместе с Арьей выбраться незамеченным. Арья приходит в себя и видит, как Фреи надругались над телом её брата Робба — труп обезглавили, пришили к нему голову лютоволка Серого Ветра и возят на лошади под возгласы «Король Севера». Пёс и Арья покидают замок.

На следующее утро слуги Близнецов убирают помещение. Уолдер Фрей и Русе Болтон празднуют победу и обсуждают награды, которые они получат от Тайвина Ланнистера за свое предательство. Фрей станет лордом Риверрана, а Болтон — хранителем Севера. Однако Болтона беспокоит, что Бриндену Талли удалось избежать смерти, так как он вышел на улицу по нужде прямо перед началом резни. Однако Уолдер утешает его тем, что Чёрная Рыба остался один, и с гарнизоном Риверрана не сможет никому противостоять. Он также спрашивает, собирается ли Болтон отправиться в Винтерфелл и оттуда править Севером. Однако Русе сообщает, что Винтерфелл лежит в руинах. Он рассказывает, как Теон Грейджой с железнорождёнными захватил замок, после чего Русе послал в Винтерфелл своего бастарда Рамси Сноу. Робб Старк обещал помиловать железнорожденных, если они выдадут Теона. Но после того, как это произошло, Рамси, по словам Русе, решил всё сделать по-своему.

В Дредфорте Рамси Сноу продолжает издеваться над Теоном и рассуждает о фантомных болях у евнухов. Теон умоляет Рамси убить его, но тот считает, что от мёртвого Грейджоя будет мало пользы. Рамси заявляет, что Теон не является лордом, а всего лишь смердящим куском мяса, и даёт ему новое имя: «Вонючка». Поначалу Теон отказывается называть себя Вонючкой, но после избиения становится покорным.

В Пайке Бейлон Грейджой получает посылку и письмо от Рамси. Как говорится в письме, в коробке находится «любимая игрушка» Теона, и если железнорожденные не покинут Север до полнолуния, то в Пайк пришлют и другие части тела Теона. Бейлон заявляет Яре, что не сдаст земли и замки, которые захватил на Севере, и что Теон сам виноват, раз ослушался его приказов. Он также говорит, что Теон теперь даже не мужчина и не сможет продолжить род Грейджоев. Однако Яра твёрдо намерена спасти своего младшего брата. Для этого она собирается взять самый быстрый корабль, отобрать 50 самых лучших убийц на Железных островах, обогнуть Вестерос и захватить Дредфорт.

Сандор Клиган с Арьей Старк после свадьбы Эдмура Талли и Рослин Фрей в Близнецах направляются в долину Аррен, чтобы вернуть Арью тётке за вознаграждение. В пути им попадается группа из четырёх солдат Фреев, один из которых был в самой гуще событий свадьбы и теперь рассказывает друзьям о смерти Кейтилин Старк и о том, как он крепил голову лютоволка на обезглавленное тело Робба Старка. Арья спрыгивает с лошади Пса, подходит к первому солдату, просит дозволения погреться у костра и что-нибудь съесть. Другой солдат предлагает ей проваливать, она протягивает первому монету Якена Хгара, но якобы ненароком роняет её. Когда первый солдат склоняется за монетой, Арья наносит ему несколько ударов ножом в шею. Другого солдата и двух его товарищей убивает подоспевший Пёс. Арья подбирает монету и произносит «Валар Моргулис».

В Королевской Гавани Тирион и Санса во время прогулки по саду встречают двоих мужчин, которые смеются вслед молодожёнам. Тирион называет их имена: Элдрик Сарсфилд и Десмонд Крейкхолл. Санса просит не обращать внимания на насмешки, но Тирион всё же обещает Сансе узнать у Вариса всю подноготную этих молодых людей.

Подрик Пейн сообщает Тириону, что Тайвин вызывает его на заседание Малого совета. Великий мейстер Пицель передаёт Тириону зашифрованное послание от лорда Фрея. Джоффри торжествующе объявляет, что Робб и Кейтилин Старк мертвы. Тирион явно поражён этой новостью, так как понимает, к каким последствиям может привести резня на Красной свадьбе. Однако Джоффри безмерно рад и хочет, чтобы Фреи прислали ему голову Робба Старка, которую он собирается подать Сансе на своем свадебном пиру. Ни один из членов Малого совета не скрывает, насколько отвратительным они считают такой план. Варис отмечает, что леди Санса теперь приходится Джоффри теткой и ему стоит проявлять к девушке хоть каплю уважения.

Серсея пытается убедить всех, что ее сын лишь шутит, но Джоффри утверждает, что был абсолютно серьезен. Тирион запрещает Джоффри издеваться над Сансой. Джоффри возражает, что королю дозволено все. Вмешивается Тайвин, отмечающий, что заявления в стиле «я король» требуются только фальшивым королям. В ответ Джоффри оскорбляет деда, заявляя, что он прятался под Утесом Кастерли, пока его отец Роберт Баратеон выиграл настоящую войну, убил принца Рейгара и завладел короной. Тайвин спокойно говорит, что король устал, и просит Серсею отвести своего сына в комнату, а Пицеля — дать Джоффри Вечернюю тень, чтобы он мог уснуть.

Когда другие члены совета уходят, Тайвин просит сына остаться. Тирион догадывается, что Уолдер Фрей никогда не отважился бы устроить бойню в Близнецах, не заручившись серьёзной поддержкой. Тайвин признаётся, что именно он оказал эту поддержку. Тирион возмущен тем, что Старков зарезали прямо на свадьбе, однако Тайвин риторически вопрошает, почему благороднее убить 10 тысяч человек в битве, чем дюжину за столом. Он объясняет, что пошёл на это ради спасения жизней, чтобы закончить войну и защитить семью.

Тайвин также сообщает Тириону, что хранителем Севера будет Русе Болтон до тех пор, пока будущий сын Сансы и Тириона не достигнет совершеннолетия, и вновь требует поторопиться с зачатием наследника. Однако Тирион сомневается, что Санса будет спать с ним после того, когда он расскажет ей об убийстве матери и брата, а насиловать он её не намерен. В ответ Тайвин говорит, что ставит свою семью превыше всего и сделает всё ради её блага. Он также признаётся, что в день появления Тириона на свет хотел утопить его в море, однако в итоге позволил ему жить и растил как своего сына.

Тирион навещает Сансу, которой сообщили о смерти её семьи, но она отворачивается от него и отказывается разговаривать.

Варис встречается с Шаей и просит её покинуть столицу, отправившись в любой из вольных городов — Пентос, Лис или Мир. Он даёт ей алмазы, на которые она сможет купить большой дом и начать новую жизнь. По мнению Вариса, Тирион — один из немногих ныне живущих людей, которые могут сделать эту страну лучше, а присутствие Шаи в столице представляет для него угрозу. Шая отказывается от предложения Вариса и бросает мешочек с драгоценными камнями на землю.

В Королевскую Гавань возвращаются Джейме с Бриенной и Квиберном. Торговец фруктами, толкающий тележку, приказывает Джейме убираться с дороги и называет его деревенщиной. Джейме приходит в покои Серсеи в Красном замке и зовёт сестру по имени. Она оборачивается и видит изуродованную руку Джейме.

В Драконьем Камне Давос Сиворт использует свои недавно приобретенные навыки чтения, просматривая корреспонденцию Станниса. Ширен Баратеон читает книгу «История Эйгона Завоевателя и его завоевания Вестероса» и говорит Давосу, что история дракона Балериона куда интереснее его свитков. Их прерывает звон колоколов, который является знаком к тому, что Мелисандра собирается принести в жертву Джендри.

Станнис сообщает Давосу, что узурпатор Робб Старк, преданный собственным знаменосцем, мёртв. Давос сомневается в том, что это произошло благодаря пиявке, брошенной в огонь, и просит не сжигать Джендри. Однако Мелисандра заявляет, что великая цель требует великой жертвы, и Станнис твёрдо намерен с помощью магии крови покарать всех своих врагов и занять Железный трон. Давос опережает Мелисандру, освобождает Джендри, сажает его в лодку и отправляет в Королевскую Гавань.

Станнис считает поступок Давоса предательством и приговаривает его к смерти. Однако Давос даёт ему письмо из Ночного дозора, в котором мейстер Эймон сообщает об опасности, которая приближается из-за Стены, и просит всех лордов прислать побольше людей. Станнис не понимает всей серьезности происходящего. Мелисандра сжигает послание, смотрит в огонь и говорит, что Война пяти королей ничего не значит: настоящая война грядет на севере, и только Станнис может её остановить. Станнис соглашается сохранить жизнь Давосу, собрать войско и отправиться к Стене.

Бран, Ходор, Жойен и Мира подходят к заброшенному замку Ночного дозора — Твердыне Ночи. У костра Бран рассказывает историю о Поваре-Крысе, члене Ночного дозора, служившем в этом замке. Согласно легенде, однажды в Твердыне Ночи гостил король, а повар убил принца, испёк из него большой пирог и подал к столу короля. В наказание за нарушение законов гостеприимства боги превратили повара в гигантскую белую крысу, которая может питаться лишь собственным потомством, и с тех пор он так и бродит по Твердыне Ночи.

Ночью Бран просыпается от шума: его будят пришедшие в замок Сэмвелл Тарли и Лилли. Сэм, увидев лютоволка Брана и Ходора, сразу догадывается, что перед ним — брат Джона Сноу. Он отговаривает Брана идти за Стену, рассказывая об угрозе белых ходоков и армии мертвецов, но его не слушают. Перед тем, как разойтись, Сэм отдаёт Брану оружие из драконьего стекла и объясняет, что с его помощью можно убить ходоков. Сэм и Лилли отправляются к Чёрному замку, остальные идут за Стену.

В Чёрном замке Сэм и Лилли встречаются с мейстером Эймоном, который думает, что ребенок Лилли — от Сэма, а значит, дозорный нарушил присягу. Сэм говорит, что помнит свои обеты, и объясняет, что Лилли — одна из жён Крастера, и это его сын. Сэм рассказывает об угрозе, надвигающейся из-за Стены. Эймон приказывает Сэму писать письма и отправить всех 44 воронов, которые есть в Чёрном замке, во все уголки Семи Королевств, чтобы предупредить лордов о возвращении белых ходоков и попросить у них помощи.
Джон Сноу ненадолго останавливается после побега от одичалых, его настигает Игритт. Она зла на него, так как он предал их, и стреляет в Джона из своего лука. Тот тяжело ранен, но ему удается доскакать на лошади до Черного замка.

Рядом с Юнкаем Дейнерис Таргариен и ее советники ждут появления рабов. Ворота открываются, и оттуда выходит множество юнкайцев. Миссандея начинает говорить, что их освободила Дейнерис и они обязаны ей своей свободой. Мать драконов перебивает её и говорит, что не в силах дать им свободу, так как их свобода принадлежит не ей, а только им. И если они хотят вернуть свою свободу, то должны взять её сами, каждый для себя. После мгновения затишья кто-то из рабов поднимает руку и кричит «Миса», остальные начинают скандировать то же самое. Миссандея объясняет, что в переводе с древнегискарского это слово означает «мать». Дейнерис выходит в толпу, юнкайцы начинают качать её на руках.