На берегу Драконьего Камня Мелисандра устраивает ритуальное сожжение нескольких человек в качестве жертвоприношения Владыке Света. Одним из них является брат Селисы Баратеон Аксель Флорент, приговеренный к смерти за нежелание отказаться от веры Семерых. Наблюдая за происходящим, сир Давос Сиворт не скрывает своё отвращение к красной жрице и проводимому ей обряду.

После окончания церемонии Селиса, Станнис и Мелисандра ужинают. Селису беспокоит, что её со Станнисом дочь, принцесса Ширен, так и не приняла веру во Владыку Света. Она даже предлагает выпороть её розгами, но муж категорически запрещает бить девочку. Селиса меняет тактику и предлагает Мелисандре поговорить с Ширен. Маленькая принцесса переживает по поводу смерти её дяди Акселя, крики которого она слышала из окна своей спальни. Однако Мелисандра объясняет, что теперь её дядя находится в лучшем из миров, а огонь очистил его от скверны. Красная жрица утверждает, что священные книги веры в Семерых и рассказы септонов о Семи Богах являются сказками и выдумками. Мелисандра говорит, что есть только два бога — Владыка Света и Великий Иной, между которыми вечно происходит борьба.

В лесу рядом с Дредфортом, родовым замком дома Болтонов, Рамси Сноу ради забавы организует охоту с собаками на девушку по имени Танси. Его сопровождают Теон Грейджой, ныне именуемый Вонючкой, и Миранда, которая ранит Танси из лука. Стая свирепых псов Рамси сбивает Танси с ног и, к ужасу Теона, разрывает на части.

В Дредфорт прибывает Русе Болтон в сопровождении отряда солдат, включая Лока, и своей новой жены Уолды. Рамси приветствует отца и мачеху, а также лично поздравляет Лока с нанесением увечий Цареубийце.

Русе хочет видеть Теона Грейджоя и выражает крайнее недовольство тем, что Рамси пытал и сдирал кожу с такого ценного заложника, как единственный наследник Бейлона Грейджоя. Русе сообщает, что Тайвин Ланнистер назначил его Хранителем Севера, однако железнорождённые удерживают Ров Кейлин и не позволяют основной армии Болтонов, застрявшей к югу от Перешейка, вернуться на Север. Рамси сообщает, что он уже отправлял Бейлону письмо, желая обменять Теона на Ров Кейлин, но получил отказ. Русе в ярости от того, что бастард действовал за его спиной.

Рамси пытается оправдаться в глазах отца и демонстрирует, насколько хорошо он выдрессировал Вонючку. Он просит Теона побрить его опасной бритвой и заставляет признаться в том, что Бран и Рикон Старки всё ещё живы, а вместо них Теон убил и сжёг крестьянских детей. Рамси напоминает отцу, что теперь, после смерти Робба Старка, Бран и Рикон являются наследниками дома Старков и северяне присягнут на верность им, а не Болтонам. Зная, что Робб был Теону как брат, Рамси подначивает Вонючку, заявляя, что именно Русе вонзил клинок в сердце Робба. Теон потрясен новостью о смерти Робба, но не поддается эмоциям.

Русе отдает Локу приказ найти и убить Брана и Рикона; Вонючка предполагает, что из Винтерфелла мальчики могли отправиться к своему брату-бастарду Джону Сноу в Чёрный замок. Русе также велит Рамси взять Теона и вместе с армией освободить Ров Кейлин от железнорождённых, в случае успеха обещая признать Рамси своим законным сыном.

Лето охотится в Зачарованном лесу, а Бран смотрит на мир его глазами. Лютоволк убивает оленя и приступает к трапезе. В это время мальчика приводит в чувство Мира Рид, которая говорит, что Бран находился без сознания уже несколько часов. Жойен предупреждает, что быть варгом опасно: если Бран пробудет волком слишком долго, то забудет, что такое быть человеком.

В лесу Лето останавливается у чардрева, привлекая к нему внимание всей группы. Бран просит Ходора поднести его к дереву. Прикоснувшись к стволу, Бран видит череду меняющихся видений. В конце видения голос говорит, что его нужно искать под деревом на севере. Бран приходит в себя и говорит, что знает, как найти трёхглазого ворона.

За обедом Джейме и Тирион обсуждают позолоченную руку Джейме. Джейме беспокоится, что люди узнают о том, что лорд-командующий Королевской гвардией больше не способен сражаться: держать меч в левой руке он может, но не в состоянии орудовать ей, как правой. Тирион советует брату научиться биться другой рукой, а в качестве фехтовальщика, который не будет болтать об этих тренировках, предлагает своего телохранителя Бронна. Бронн и Джейме начинают занятия в укромном месте на берегу моря.

По пути на традиционный завтрак в честь свадьбы Маргери и Джоффри Варис рассказывает Тириону, что служанка Серсеи видела Тириона вместе с Шаей и уже успела доложить об этом его сестре. Он также сообщает, что больше ничего не может сделать, чтобы защитить Шаю, поскольку опасается гнева Тайвина и Серсеи. Тирион говорит, что Шая не хочет покидать Королевскую Гавань, но Варис его предупреждает, что Тайвин пригрозил повесить следующую шлюху, с которой застанет Тириона.

На завтраке Джоффри и Маргери принимают подарки. Мейс Тирелл дарит королю свадебную чашу. Серсея замечает Шаю и говорит Тайвину, что это та самая шлюха, которую привез в Королевскую Гавань Тирион. Тайвин приказывает привести Шаю в Башню десницы. Тирион дарит Джоффри книгу «Жизнь четырёх королей», написанную мейстером Каэтом, в которой рассказывается о четырёх королях из династии Таргариенов. Тайвин вручает меч из валирийской стали. Джоффри сразу достаёт меч и, чтобы попробовать его остроту, разрубает книгу Тириона. После этого он просит у гостей предложения по названию меча и останавливается на варианте Вдовий Плач.

После завтрака Тирион приходит в свои покои и сообщает Шае, что их «дружба» больше продолжаться не может, поэтому в порту её ждет корабль, направляющийся в Пентос, а за Узким морем — собственный дом со слугами. Однако Шая не хочет расставаться с Тирионом и предлагает ему совместно дать отпор Серсее и Тайвину. Но Тирион напоминает Шае, что он — женатый человек, а Шая — всего лишь шлюха. Девушка начинает рыдать, Тирион поручает Бронну проводить её на корабль. По пути на королевскую свадьбу Тирион спрашивает Бронна, видел ли он, как Шая садится на корабль и уплывает, и тот отвечает утвердительно.

В Великой септе Бейлора верховный септон проводит церемонию бракосочетания Джоффри и Маргери, после которой все собираются на роскошном пиру. На королевской свадьбе Оберин и Эллария наслаждаются обществом друг друга, но в то же время не упускают из вида других присутствующих. Их внимание привлекают акробатка Кайла и Лорас Тирелл. Оберин представляет свою любовницу Серсее и Тайвину, которые ясно дают понять, что не очень рады видеть бастарда на торжественной церемонии. Оберин объясняет, что в Дорне не презирают бастардов, ведь они рождаются от страсти. Также он заявляет, что на его родине убийство женщин и детей считается неприемлемым, и говорит, что Серсее повезло, что её дочь Мирцелла находится в Дорне. Тем самым Оберин напоминает о том, как во время разгрома Королевской Гавани были зверски убиты его сестра и племянники.

Бриенна Тарт поздравляет Маргери и Джоффри и желает молодожёнам счастья. Джоффри интересуется, правда ли Бриенна прикончила Ренли Баратеона, и, услышав отрицательный ответ, заявляет, что посвятил бы в рыцари того, кто оборвал жизнь этого извращенца. Серсея благодарит Бриенну за то, что вернула Джейме в Королевскую Гавань живым, и спрашивает, любит ли она её брата. Бриенна оставляет это утверждение без комментария.

Джейме подходит к Лорасу и угрожает, что если он женится на Серсее, то она убьёт его во сне. Лорас отвечает, что даже если их свадьба не состоится, Джейме всё равно не сможет сочетаться с Серсеей браком, давая понять, что полностью осведомлен о кровосмесительных отношениях брата и сестры.

Король Джоффри обращается к толпе с приветственной речью и предлагает поразмыслить над историей. Из пасти большого золотого льва выезжают пять карликов, изображающих участников Войны пяти королей — Джоффри, Станниса, Бейлона, Ренли и Робба, которые сражаются друг с другом, отпуская шуточки и колкости.

Джоффри, его брат Томмен и Серсея смеются над представлением. Тиреллы (Маргери, Оленна, Мейс и Лорас), а также Варис, Оберин, Тирион и Санса Старк не скрывают отвращения. Лорас уходит в гневе, увидев пародию на своего покойного любовника Ренли, а Санса расстраивается, когда «убивают» карлика, играющего роль её брата Робба. Шуточный бой заканчивается, и Джоффри насмешливо предлагает Тириону сразиться с победителем. Тирион отказывается и оскорбляет Джоффри, предлагая спуститься с помоста со своим новым валирийским мечом и показать всем, как истинный король завоевал свой трон. В толпе гостей раздаётся несколько сдержанных смешков. Разъяренный Джоффри выливает бокал с вином на голову Тириона и приказывает дяде прислуживать ему на пиру в качестве чашника. Он также велит Тириону встать перед ним на колени, но Тирион отказывается.

Маргери пытается разрядить обстановку, обращая внимание Джоффри на то, что слуги выносят свадебный пирог. Джоффри передает свой кубок Маргери, которая ставит его на край стола возле своей бабушки Оленны, после чего разрубает мечом пирог, из которого вылетают несколько белых голубей. Маргери угощает супруга кусочком пирога. Король жалуется, что пирог суховат, и требует у Тириона принести ему вина.

Тирион передает кубок. Джоффри выпивает вино, начинает кашлять и хватается за горло. Маргари и Оленна восклицают, что король задыхается и нуждается в помощи. Джоффри падает на землю, к нему подбегают Джейме и Серсея.

Внезапно к Сансе подходит Донтос Холлард и говорит, что она должна бежать с ним, если хочет жить. Джоффри протягивает руку в сторону Тириона, который озадаченно рассматривает пустой кубок. Глаза Джоффри краснеют, из его носа течёт кровь, и он умирает. Серсея приказывает королевским гвардейцам схватить Тириона за убийство её сына.