Станнис Баратеон и Давос Сиворт прибывают в Браавос, чтобы раздобыть денег на военную кампанию Станниса. Они направляются в Железный банк, где полдня маются в ожидании встречи с его представителями во главе с Тихо Несторисом. Станнис заявляет банкирам, что является законным королём Семи Королевств, а Джоффри и другие дети Серсеи — незаконнорожденные дети, плоды инцеста. В ответ Тихо отмечает, что с точки зрения Тайвина Ланнистера Станнис — узурпатор, завистливый дядя, который пытается отнять трон у законного правителя. Тихо объясняет, что Железному банку не интересны сплетни и они смотрят только на факты и цифры. А реальность такова, что у Станниса всего 4 тысячи бойцов и 32 корабля и нет продовольствия, чтобы прокормить солдат. Поэтому Тихо не надеется на благоприятный исход кампании Станниса и не намерен давать в долг деньги, которые не смогут вернуть.

Станнис уже собирается уходить, когда слово берёт Давос. Он объясняет, что сейчас фактическим правителем Семи Королевств является Тайвин Ланнистер, но он стар. А когда он умрёт, единственным надёжным лидером и владыкой по праву рождения останется Станнис, который не только обещает вернуть долги, но и выполняет обещания. Этот аргумент убеждает Тихо, и Станнис получает деньги и золото. Давос находит своего давнего друга Салладора Саана и предлагает ему присоединиться к армии Станниса. Салладор сначала отказывается, но, увидев деньги, соглашается.

Неподалеку от Миэрина пастух и его сын пасут стадо коз. Внезапно появляется Дрогон, сжигает пастбище и всех животных. Козопас отправляется в Миэрин, чтобы принести Дейнерис Таргариен обгорелые кости коз. Дейнерис приказывает заплатить ему в три раза больше, чем стоили козы. Радостный пастух уходит. Следующий посетитель Хиздар зо Лорак хочет добиться права похоронить своего отца в Храме Благодати. Его отец был среди 163 великих мастеров города, которых Дейнерис велела прибить к столбам за убийство невинных детей. Королева считает наказание вполне заслуженным, но Хиздар объясняет, что его отец был против издевательств над детьми. Дейнерис разрешает ему снять отца со столба и похоронить должным образом. Миссандея говорит, что аудиенции королевы ждут ещё 212 посетителей.

В Королевской Гавани на заседании Малого совета Тайвин Ланнистер сообщает, что суд над Тирионом начнётся после обеда. Лорд Варис говорит, что в Речных землях был замечен Сандор Клиган, и Тайвин увеличивает награду за поимку или убийство Пса с 10 до 100 серебряных оленей. Варис также информирует, что Дейнерис захватила Миэрин и правит там, как королева. Участники совещания приходят к единому мнению, что армия Дейнерис, состоящая из 8 тысяч Безупречных и 2 тысяч Младших сыновей, представляет угрозу для Королевской Гавани. Тайвин просит Вариса послать шпионов в Миэрин и разузнать, что там происходит.

Джейме приходит в темницу Тириона, чтобы заключить брата в наручники и конвоировать в тронный зал. Король Томмен заявляет о том, что он уклоняется от участия в этом процессе и судьями от его имени выступят Тайвин Ланнистер, Оберин Мартелл и Мейс Тирелл. Начинается заслушивание показаний свидетелей.

Мерин Трэнт рассказывает, что Тирион не раз угрожал Джоффри, называя его «злобным идиотом» и «дураком». Однажды карлик также сравнил Джоффри с Безумным королем и предрёк ему такую же участь. Тирион пытается возразить, что в тот момент Джоффри направил заряженный арбалет на Сансу Старк, а сам Мерин срывал с неё одежды и бил. Однако Тайвин приказывает сыну замолчать.

Великий мейстер Пицель утверждает, что Тирион украл из его хранилища большое количество ядов, и сообщает, что причиной смерти Джоффри стало отравление очень редким ядом — душителем. Пицель демонстрирует ожерелье Сансы Старк, найденное на теле королевского шута Донтоса Холларда.

Серсея Ланнистер вспоминает, как Тирион незадолго до битвы у Черноводной утверждал, что отомстит ей в час, когда она будет счастлива. Даже Варис даёт показания против Тириона. Он рассказывает о перепалке между Тирионом и Джоффри на заседании Малого совета. Тогда Тирион велел Джоффри вести себя с ним повежливее и сказал: «Чудовища опасны, а короли сейчас мрут, как мухи». Варис предполагает, что брак с Сансой склонил симпатии Тириона на сторону северян.

В заседании наступает перерыв, во время которого Джейме приходит к Тайвину, называет суд фарсом и обвиняет отца в том, что он приговаривает собственного сына к смерти. Он предлагает сделку. Если суд пощадит Тириона, то Джейме покинет Королевскую гвардию и уедет в Утёс Кастерли править Западными землями, как того хотел отец. Тайвин соглашается, но взамен выдвигает условие: Тирион должен сознаться в убийстве Джоффри и попросить о помиловании. Тогда суд отправит Тириона служить в Ночном дозоре, и он пробудет на Стене до конца своих дней.

Джейме рассказывает Тириону о договоренности. Тирион не верит брату, напоминая, что Неду Старку обещали то же самое, но дело закончилось казнью. Джейме говорит, что отец — не Джоффри и он сдержит свое слово.

Выступает последний свидетель — ею оказывается Шая. Она рассказывает про их отношения с Тирионом, а также утверждает, что Тирион и Санса вместе спланировали убийство, чтобы отомстить за смерть её отца, матери и брата. Для Тириона невыносимо слушать ложь любимой женщины. Он говорит, что сожалеет о том, что не дал Станнису захватить Королевскую Гавань и перебить всех жителей. Присутствующие в зале приходят в негодование. Тирион признает себя виновным. Тайвин полагает, что он признается в отравлении короля. Однако Тирион отрицает свою причастность к этому преступлению и говорит, что на нём висит более чудовищная вина: он виновен в том, что родился карликом. Он клянется, что не убивал Джоффри, но жалеет, что не сделал этого.

Обращаясь к Серсее, он говорит, что видеть, как умирает злобный бастард, доставило ему больше удовольствия, чем ласки тысяч шлюх. Тирион утверждает, что хотел бы стать чудовищем, которым его считают, и отравить всех присуствующих ядом. Публика в ярости. Тайвин приказывает Мерину Трэнту вернуть Тириона в темницу. Однако Тирион требует провести суд поединком.

Яра Грейджой вместе со своей командой направляется в Дредфорт, чтобы спасти своего брата Теона. Она читает письмо Рамси, отправленное Бейлону Грейджою, в котором Рамси обещает заживо освежевать всех железнорождённых, если они не уберутся с Севера. Пока Рамси развлекается с Мирандой, железнорождённые берут замок и находят Теона в собачьей клетке. Однако Теон не собирается из неё выходить, считая происходящее очередным злым розыгрышем Рамси. Теон утверждает, что его всю жизнь зовут Вонючка. В этот момент приходит Рамси со своими головорезами. В ходе схватки погибают несколько охранников Рамси и солдат Грейджоев. Рамси намеревается спустить на Яру собак. Железнорождённые покидают Дредфорт. Яра говорит, что они не будут спасать Теона, так как его больше нет.

Рамси, довольный поведением Вонючки, разрешает тому принять ванну. Он также сообщает, что Теону предстоит важная миссия — притвориться тем, кем он не является, и завоевать для Рамси один замок.