Джон Сноу выходит из Чёрного замка и направляется к лагерю одичалых, где встречает Манса Налётчика. Джон утверждает, что Ночной дозор отправил его на переговоры. Король-за-Стеной крайне разочарован тем, что ранее Джон предал одичалых. Джон признается, что Куорен Полурукий приказал ему стать одним из одичалых и разведать всё, что сможет. Куорен даже заставил убить себя, чтобы Манс принял Джона за «своего». Джон также сообщает о гибели Игритт в Чёрном замке. Манс спрашивает о судьбе гиганта, который так и не вернулся из туннеля под Стеной. Он рассказывает, что великана звали Мег Могучий и он был королем гигантов, последним представителем династии, берущей начало ещё до первых людей.

Джон излагает условия перемирия: Манс должен вернуться с армией на Север. Однако Королю-за-Стеной известно, что Ночному дозору катастрофически не хватает припасов и людей. По его подсчётам, Чёрный замок защищают не более 50 человек. Джон врёт, что у них свыше 1 000 бойцов. Манс не ведётся на ложь. Он признается, что одичалые пришли не как захватчики и всего лишь хотят спрятаться к югу от Стены от белых ходоков. Он предлагает добровольно пропустить вольный народ через туннель. В противном случае, Манс обещает перебить всех в Чёрном замке и тем самым насильно освободить проход под Стеной.

Манс замечает, что Джон косится на воткнутый в стол разделочный нож, и понимает, что на самом деле «парламентёр» пришел убить его. Внезапно раздается сигнал тревоги. На лагерь одичалых нападает многочисленная армия под руководством Станниса Баратеона и Давоса Сиворта. Хорошо вооруженные всадники быстро берут одичалых в кольцо. Манс сдается Станнису и Давосу, тем самым ставя точку в осаде Чёрного замка.

Давос представляет Станниса как короля Семи Королеств. В ответ Джон Сноу называет свое имя и говорит, что его отец Эддард Старк отдал жизнь за Станниса, чем завоевывает симпатию Станниса. Джон предлагает взять Манса в плен и допросить. Он также советует Станнису сжечь тела погибших одичалых до наступления ночи.

В Чёрном замке дозорные прощаются с павшими товарищами. Мейстер Эймон произносит заупокойную речь, и тела сжигают. За происходящим наблюдают Станнис, Давос, королева Селиса и принцесса Ширен, а также Мелисандра, которая не спускает взгляда с Джона Сноу.

Джон Сноу приходит в комнату, где держат Тормунда. Он спрашивает пленника, не хочет ли тот попрощаться с погибшими одичалыми перед тем, как будут сожжены их тела. Тормунд отвечает, что мертвые всё равно не услышат. Он говорит, что Игритт любила Джона, но, чтобы скрыть чувства, постоянно твердила, что хочет его убить. Он намекает, что ей место на «настоящем севере». Джон вывозит тело Игритт за Стену и устраивает погребальный костёр.

Далеко за Стеной Бран, Ходор, Жойен, Мира и Лето находят чардрево из видения Жойена, под которым живёт Трёхглазый ворон. Внезапно на них из-подо льда нападают живые мертвецы — вихты. Бран вселяется в Ходора, чтобы помочь друзьям, но один из вихтов смертельно ранит Жойена. На помощь приходит таинственная девочка, которая бросает в мертвецов огненные шары. Мира из чувства сострадания добивает Жойена, перерезав брату горло. Группа прячется в пещере под чардревом, куда вихты не могут войти. Напоследок девочка при помощи огненного шара сжигает тело Жойена, чтобы оно не досталось вихтам. Девочка говорит, что она представительница древней расы — детей леса, которые были ещё за тысячи лет до первых людей.

В глубине пещеры Бран встречает старца, который признается, что следил за всеми ними всю жизнь. Трехглазый ворон — одно из его воплощений. По словам старца, Жойен умер ради того, чтобы Бран, наконец, обрел то, что потерял. Бран спрашивает, сможет ли он снова ходить. Трехглазый ворон отвечает, что ходить он никогда не будет, зато научится летать.

Дейнерис в тронном зале принимает Феннеза — пожилого раба, который до освобождения служил учителем в семье господина Мигдала. После того, как Дейнерис освободила рабов, он был вынужден покинуть Мигдала и теперь живёт на улице. И хотя Дейнерис приказала построить специальные бараки и столовые для бывших рабов, в них нет порядка, и молодые обирают стариков. Феннез просит, чтобы Дейнерис позволила ему вернуться в господский дом, где он является уважаемым и нужным человеком, дети Мигдала любят его. Он объясняет, что новый мир должны строить молодые, а старикам меняться уже поздно. По словам Феннеза, снаружи приёма ждет множество рабов, которые хотят вернуться к своим хозяевам. Дейнерис разрешает ему заключить договор о службе господину на один год, хотя сир Барристан Селми предупреждает, что великие мастера обратят эту ситуацию себе на пользу и по сути опять станут рабовладельцами.

Следующий посетитель со слезами говорит, что один из драконов Дейнерис убил его трёхлетнюю дочь, и показывает обугленные кости. Серый Червь говорит, что последний раз Дрогона видели три дня назад летящим над Чёрными скалами и с тех пор о нём ничего не слышно уже три дня. Понимая, что она уже не в состоянии контролировать драконов, Дейнерис заманивает Визериона и Рейгаля в катакомбы под дворцом и сажает их на цепь. Её «дети» стали её рабами.

Бриенна и Подрик направляются к Кровавым Воротам и по вине оруженосца остаются без лошадей. По пути они встречают Арью Старк и Сандора Клигана, которые возвращаются из Орлиного Гнезда, получив известие о смерти Лизы Аррен. Подрик узнает Пса. Бриенна догадывается, что перед ними — Арья Старк. Бриенна говорит, что поклялась Кейтилин Старк вернуть её дочерей домой, и предлагает забрать Арью и отвезти её в убежище. Увидев у Бриенны меч «Верный Клятве», Клиган обвиняет Бриенну в том, что она работает на Ланнистеров, отказывается отдавать Арью. Он говорит, что для Арьи больше нет убежища: её тётка Лиза Аррен в Орлином Гнезде, в которое и направляются Бриенна и Подрик, мертва. Погибли также мать, отец и старший брат Арьи, а Винтерфелл превращён в груду развалин.

Бриенна и Пёс вытаскивают мечи, начинается поединок. В конце концов, Бриенна сбрасывает Пса со скалы. В суматохе Бриенна и Подрик теряют Арью из вида. Девочка спускается к Клигану. У него многочисленные травмы, включая открытый перелом ноги. Предчувствуя скорую смерть, он умоляет Арью добить его. Чтобы разозлить девочку, он напоминает о том, как убил сына мясника Мику, и утверждает, что ему стоило изнасиловать Сансу во время битвы у Черноводной. Арья не добивает его, надеясь, что он умрёт мучительной смертью.

Арья на лошади прибывает в Солеварни. Она подходит к капитану судна, которое вот-вот должно отчалить, и просит отвезти её на Север, к Стене. Арья предлагает заплатить, но капитан отказывается, говоря, что на Севере нет ничего, кроме льда, войны и пиратов. Капитан сообщает, что плывёт домой, в вольный город Браавос. Арья достает монету, подарок Якена Хгара, даёт её капитану и произносит: «Валар моргулис». Удивлённый капитан принимает монету со словами «Валар дохейрис» и предоставляет девочке каюту. Арья уплывает на корабле.

В лаборатории мейстер Пицель, Квиберн и Серсея Ланнистер осматривают рану Григора Клигана. Пицель говорит Серсее, что Оберин во время битвы использовал копье, наконечник которого был смазан ядом мантикоры, и у Горы нет шансов выжить. Под воздействием яда гниющие раны издают невыносимый смрад, а кожа облезает. Квиберн — бывший мейстер Цитадели, которого лишили данного титула за проведение неэтичных экспериментов на людях; он полагает, что может спасти Григора. Однако Квиберн предупреждает, что нетрадиционные методы могут «изменить» Гору, но на его силе они не скажутся. Серсея уходит довольной, а Квиберн откачивает зараженную кровь.

Серсея при отце снова поднимает вопрос о свадьбе: она не выйдет замуж за Лораса и не переедет в Хайгарден. Тайвин напоминает ей, что она единственная наследница и продолжательница рода Ланнистеров: Джейме не может унаследовать Утёс Кастерли и жениться, а Тириона завтра казнят. Однако Серсея твёрдо намерена остаться в Королевской Гавани рядом со своим последним сыном, королем Томменом. Она опасается, что мальчик станет марионеткой в руках Тайвина и Маргери. В гневе Серсея сообщает отцу о своих отношениях с Джейме и угрожает объявить о них публично. Тем самым она разрушит наследие дома Ланнистеров, о котором так пёкся Тайвин.

Серсея приходит к Джейме, который возмущен тем, что сестра радуется предстоящей казни младшего брата. Он считает, что Тирион не виноват в смерти их матери. Серсея передает Джейме разговор с отцом и говорит, что останется в Королевской Гавани вместе с Джейме и Томменом.

Ночью Джейме выпускает из камеры Тириона и говорит, что с помощью Вариса разработал план побега. В бухте Тириона ждет галея, которая доставит его в вольные города. Джейме показывает запертую дверь, в которую нужно постучать, и Варис откроет её. Братья прощаются. Но Тирион не идет к Варису. Взамен по тайном ходу он проникает в Башню десницы и видит в постели отца Шаю. Думая, что пришёл Тайвин, Шая зовет его «Мой лев», как она раньше звала Тириона. Поняв свою ошибку, Шая хватается за нож. После непродолжительной борьбы Тирион душит Шаю её же золотой цепью. Взяв со стены бывший арбалет Джоффри, Тирион отправляется на поиски Тайвина.

Тирион находит отца сидящим на унитазе. Тайвин догадывается, что Джейме выпустил брата из темницы. Тирион обвиняет Тайвина в том, что тот всю жизнь ненавидел своего младшего сына, причем настолько, что повесил на него убийство, которого он не совершал. Тайвин утверждает, что не допустил бы его казни, ведь они — одна семья. Тирион признается, что он только что задушил Шаю голыми руками. Тайвин хмыкает, что это всего лишь шлюха. Тирион, разъярённый таким безразличием, поднимает арбалет и предупреждает отца, что если он ещё раз назовет Шаю шлюхой, то он выстрелит. Тайвин предлагает вернуться в его покои и поговорить достойно. Тирион не согласен, поскольку в спальне лежит тело Шаи. Тайвин иронично спрашивает сына: «Ты боишься мёртвой шлюхи?» — и получает стрелу в живот.

Пока Тайвин соображает, что произошло, Тирион перезаряжает арбалет. Он говорит, что всегда был сыном своего отца, и стреляет прямо в сердце. Тирион встречается с Варисом, который понимает, что случилось что-то ужасное. Варис помогает Тириону забраться в ящик и наблюдает, как его грузят на корабль. Внезапно начинают звонить колокола Красного замка. Варис понимает, что побег и убийство обнаружены. Он принимает решение плыть вместе с Тирионом в Эссос и поднимается на борт.