В Королевской Гавани Серсея вызывает к себе Джейме и показывает ему посылку, пришедшую из Дорна. Это статуэтка змеи, которая держит во рту подвеску. Таких украшений существует всего два — одно принадлежит Серсее, другое — Мирцелле. Серсея расценивает такой подарок как угрозу, ведь в Дорне крайне недовольны убийством Оберина Мартелла, и Джейме решает тайно отправиться в Дорн и спасти свою дочь.

Бронн и его будущая жена Лоллис Стокворт прогуливаются на побережье близ замка Стокворт, обсуждая предстоящую свадьбу. Впрочем, Бронна не очень интересуют ни его суженая, ни планируемое торжество. К вящему разочарованию он узнает, что не сможет жить в Стокворте: после смерти матушки замок унаследует Фалиса — старшая сестра Лоллис. Появляется Джейме Ланнистер, который принёс приказ королевы — Лоллис должна выйти замуж не за Бронна, а за Уиллиса Бракена. Джейме обещает Бронну, что если он также отправится в Дорн, то получит девушку и замок намного лучше, чем Лоллис и Стокворт.

Серсее доставляют голову карлика. Ранее она пообещала титул лорда тому, кто принесёт ей голову Тириона, в результате претенденты на награду стали убивать всех карликов подряд и пытаться выдать их за Тириона. Однако королева решает не наказывать проходимцев, чтобы не отпугнуть других охотников. Квиберн просит разрешения забрать голову карлика, которая может быть полезна для его «экспериментов».

Серсея собирает заседание Малого совета в Башне Десницы и производит новые назначения. Она объявляет, что место десницы короля останется вакантным до тех пор, пока Томмен не повзрослеет и сам не выберет кандидата. Лорд Мейс Тирелл предлагает стать временно исполняющим обязанности десницы, однако Серсея парирует, что у него не хватит на это времени. Она говорит, что, помимо мастера над кораблями, король назначил Тирелла мастером над монетой.

Пицель робко напоминает, что в некоторых случаях великий мейстер занимал должность десницы, но Серсея и слышать его не хочет. Она также объявляет, что Квиберн назначен новым мастером над шептунами. Узнав об этом, Пицель приходит в ужас, считая, что «позору Цитадели» не стоит доверять столь почетное место. Для дяди Кивана Ланнистера королева изобретает новый титул — мастер над войной. От такого произвола Киван приходит в бешенство. Он говорит, что не намерен принимать участие в придворных играх и смотреть, как Серсея раздает места в Малом совете лизоблюдам. Он уходит и говорит, что будет ждать указаний лично от короля Томмена в Утёсе Кастерли.

В загородной резиденции дома Мартеллов Водные Сады Эллария приходит к Дорану Мартеллу, брату Оберина. Она требует отомстить за смерть Красного Змея. В ответ Доран замечает, что Оберин погиб на суде поединком и по закону это не считается убийством. В это время Мирцелла гуляет по Садам вместе с Тристаном Мартеллом, наследником Дорана. Эллария намекает, что девочка является заложницей, а, следовательно, с помощью неё можно оказывать давление на Ланнистеров, и предлагает отправлять Серсее пальчик за пальчиком, отрезанные у Мирцеллы. Доран говорит, что хоть он и скорбит по брату, но не намерен калечить невинного ребенка. Разъяренная Эллария уходит, а Доран переглядывается с капитаном стражи Арео Хотахом. Арео многозначительно показывает на свою секиру, но Доран в ответ качает головой.

Бриенна и Подрик останавливаются в таверне, где также находятся Мизинец и Санса. Обрадованная Бриенна предлагает Сансе свою защиту, но девушка отказывается от неё. Они также обсуждают смерти Ренли и Кейтилин, которым служила Бриенна. Бейлиш предлагает Бриенне остаться с ними, ведь на дорогах небезопасно. Понимая, что это ловушка, Бриенна с Подриком сбегают, по дороге убивая нескольких солдат. Подрик напоминает, что обе девочки Старков отказались от помощи Бриенны. Однако Бриенна не собирается оставлять Сансу наедине с Мизинцем, считая, что это небезопасно для девушки, и они с Подриком начинают их тайно преследовать.

В Чёрном замке Ширен учит Лилли читать. Сэм находится неподалеку от них. Они разговаривают про болезнь Ширен, серую хворь, и про сестёр Лилли, две из которых также страдали от этого недуга. Приходит Селиса и отчитывает дочь за то, что та проводит время в компании одичалой.

Станнис вызывает Джона к себе. Он говорит, что первым шагом к завоеванию Семи Королевств является завоевание Севера. Но северные лорды не готовы присягать на верность никому, кроме Короля Севера, имя которого — Старк. А потому Станнис предлагает Джону сделку — тот должен покинуть Ночной дозор и присягнуть на верность Станнису, после чего с него будет снято клеймо бастарда и он станет законным наследником Эддарда и новым лордом Винтерфелла. Джон говорит, что поклялся служить дозору, и принимает решение отказаться, хотя и признается Сэму, что мечтал о подобном предложении всю свою жизнь.

Начинаются выборы 998-го лорда-командующего Ночного дозора. В качестве кандидатов баллотируются Аллисер Торн, Денис Маллистер (командующий Сумеречной башни) и Джон Сноу (его выдвигает Сэм). Аллисер и Джон набирают одинаковое количество голосов, и последнее слово остается за мейстером Эймоном, который выбирает Джона. Джон Сноу становится новым лордом-командующим.

Арья Старк через Узкое море добирается до Браавоса, и Тернесио Терис помогает ей попасть к порогу Чёрно-белого дома. Арья стучит в дверь, ей открывает Безликий. Девочка показывает ему монетку и спрашивает Якена Хгара. Человек говорит, что не знает такого, и закрывает дверь. Арья проводит ночь под дождем на ступенях перед домом, без конца повторяя свою «молитву» со списком тех, кого она хочет убить (Серсея, Уолдер Фрей, Гора, Мерин Трэнт).

Устав от ожидания, она выбрасывает монетку Якена в воду и идет в город, где охотится на голубей. На неё нападают хулиганы, которые хотят отобрать Иглу. Арья готова дать отпор, но внезапно появляется Безликий из Чёрно-белого дома, и те убегают. Они возвращаются к Чёрно-белому дому, человек возвращает ей монетку и меняется в лице. Арья видит перед собой Якена Хгара. Однако он называет себя «никто» и говорит, что Арья должна стать такой же. Он приглашает её войти в Чёрно-белый дом.

Тирион и Варис покидают Пентос и едут в Миэрин. Тирион не оставляет попыток напиться до смерти. Варис говорит Тириону, что тот был хорошим правителем, когда временно занимал пост десницы короля, и выражает сожаление, что такие люди как они (карлик и евнух) всегда будут изгоями. Тирион недоволен тем, что его не выпускают из крытой повозки. Варис напоминает, что Серсея пообещала титул лорда тому, кто принесёт ей голову Тириона, а значит, карлика могут узнать и убить. По дороге в Миэрин Варис намерен заехать в Волантис.

В Миэрине Даарио приводит группу Безупречных и Серого Червя к дому убийцы Белой Крысы. Они находят спрятавшегося за стеной представителя Сынов Гарпии, которого берут в плен. В Великой пирамиде Миэрина Дейнерис собирает совет, на котором обсуждает, что делать с заложником. Дебаты превращаются в перепалку между бывшим рабом Моссадором и великим мастером Хиздар зо Лораком.

Оставшись наедине с Дейнерис, Барристан Селми просит права сказать пару слов про её отца, Безумного короля. Он рассказывает, что, будучи начальником Королевской гвардии, был с Эйрисом II Таргариеном с самого начала и король действительно сошёл с ума. Когда народ поднял против него мятеж, он предал огню целые города и замки и сжигал людей заживо диким огнем. Попытки прекратить бунт привели к восстанию Роберта Баратеона, погубившему всех Таргариенов.

По словам Селми, Безумный король судил своих врагов так, как он считал справедливым, и каждый раз это вселяло в него чувство собственного могущества. Поняв намек, Дейнерис обещает Барристану, что над Сыном Гарпии состоится справедливый суд. Но ещё до начала суда Сына Гарпии убивает Моссадор.

Дейнерис, стремясь соблюдать букву закона, приговаривает его к публичной казни. Жители Миэрина умоляют свою королеву пощадить провинившегося. Дейнерис колеблется, но всё же решает казнить и взглядом даёт приказ Даарио отрубить Моссадору голову. Бывшие рабы начинают шипеть и кидать камни. Начинаются беспорядки. Королева укрывается в своей пирамиде и отпускает советников, которые были готовы охранять её ночью. Оставшись в одиночестве, королева выходит на балкон и видит Дрогона. Дейнерис с восхищением смотрит на своего дракона, но Дрогон с трудом признаёт бывшую хозяйку и улетает в город.