Серсея Ланнистер направляется в Великую септу Бейлора на церемонию бракосочетания Томмена Баратеона и Маргери Тирелл. Она недовольна тем, как ликующая толпа приветствует королеву Маргери. После свадьбы Томмен и Маргери проводят вместе ночь, обсуждая то, как будут жить долго и счастливо. Маргери без труда очаровывает своего мужа и начинает внушать ему мысль о том, что Серсею лучше отправить подальше от столицы, в Утёс Кастерли, иначе она так и будет обращаться с Томменом как с маленьким мальчиком.

На следующее утро Томмен говорит с матерью и спрашивает, что она думает о возвращении в родовой замок. Серсея понимает, кто является виновницей всех этих разговоров, и идет к Маргери, которая веселится с подружками. В разговоре Маргери ведет себя гораздо более уверенно и дерзко, чем раньше, и спрашивает, как теперь следует величать Серсею — королевой-матерью или вдовствующей королевой. Понимая, что ей не совладать с молодой женой Томмена, Серсея уходит.

В борделе Мизинца забавляется верховный септон, устроивший представление с проститутками, каждая из которых играет роль одного из воплощений Семерых. Оливер, переодетый Отцом, спрашивает у септона, кому из Семерых он будет молиться сегодня, и тот выбирает Деву и Неведомого. В бордель врываются Воробьи во главе с Ланселем Ланнистером и нападают на Оливера, распугивая проституток. Воробьи под возгласы «Грешник» проводят голого септона по улицам Королевской Гавани и бьют по рукам каждый раз, когда он пытается прикрыть гениталии. Униженный верховный септон приходит на заседание Малого совета, требуя арестовать Воробьёв и казнить их лидера по прозвищу Его Воробейшество.

Серсея решает встретиться с предводителем данной организации. Его Воробейшество оказывается смиренным мужчиной, который раздает еду голодающим. Серсея рассказывает, что к ней приходил верховный септон, который просил казнить Его Воробейшество. Однако поскольку поведение септона в борделе было развратным, Серсея посадила его в темницу Красного замка. Его Воробейшество весьма удивлен этому, но Серсея поясняет: вера и корона — два столпа, на которых держится мир; если рухнет один — другой не выстоит.

По возвращении в Красный замок Серсея просит Квиберна написать письмо Петиру Бейлишу. Когда королева уходит, в лаборатории начинает шевелиться труп.

Петир Бейлиш и Санса Старк прибывают ко Рву Кейлин. Девушка удивляется тому, что они оказались на Севере, а Мизинец отвечает, что ей предстоит вернуться в Винтерфелл и выйти замуж за Рамси Болтона. Санса в ужасе, она лучше умрет, чем пойдет на этот шаг, но Бейлиш напоминает, что Север — её дом. В противном случае Сансе придётся всю жизнь провести в бегах. Мизинец говорит, что до сих пор Санса была лишь безучастным свидетелем трагедии, начавшейся со смерти Эддарда Старка, но теперь пришла пора прекратить наблюдать со стороны и отомстить за свою семью. Санса соглашается с этим.

За ними издалека наблюдают Бриенна Тарт и Подрик Пейн, которые решают ехать в Винтерфелл в объезд. Отношения Бриенны и Подрика становятся более дружелюбными. Бриенна рассказывает, как впервые познакомилась с Ренли Баратеоном, а Подрик — как оказался на службе у Тириона. Бриенна говорит своему оруженосцу, что не может посвятить его в рыцари, но в её силах — научить его обращаться с мечом и ездить верхом.

В Винтерфелле полным ходом идет восстановление разрушенного замка. Во время обеда, который подает Вонючка, Русе Болтон ругает Рамси за то, что тот с особой жестокостью убил лорда Сервин и его семью, не пожелавших платить подати. Рамси отвечает, что в результате оставшийся в живых сын Сервина всё-таки заплатил дань. Русе Болтон объясняет Рамси, что у них не хватит людей, чтобы удержать Север, если остальные дома поднимут бунт. После смерти Тайвина Ланнистера соглашение о союзе с Ланнистерами утратило силу, и они не будут отправлять войска на Север за тысячу миль от Королевской Гавани.

Русе Болтон говорит, что брак — лучший способ укрепить положение и он нашёл для Рамси подходящую девушку, которая поможет объединить Север.

В Витерфелле Рамси и Русе Болтоны тепло приветствуют Сансу, а вот подружки Рамси, особенно Миранда, не очень рады приезду девушки. Сансу отводит в её прежнюю комнату одна из служанок, которая перед уходом произносит фразу «Север помнит». Когда Санса осматривает замок, Вонючка прячет от неё свое лицо.

Мизинец берет с Рамси слово не причинять зла Сансе. Русе Болтон опасается, что будет, когда Ланнистеры узнают о свадьбе Сансы Старк и Рамси. Однако Бейлиш говорит, что имя Ланнистеров уже не так пугает, как прежде: Тайвин мертв (а их дом держался у власти лишь благодаря его воле), у Джейме одна рука, Томмен — мягкотелый мальчишка, а влияние Серсеи уменьшается с каждым днем. Русе отдает Бейлишу вскрытое письмо от Серсеи и даже не скрывает того, что и впредь намерен читать корреспонденцию Петира.

Станнис Баратеон снова приходит к Джону Сноу, теперь уже лорду-командующему, и вновь поднимает вопрос о том, чтобы сделать Джона законным правителем Винтерфелла. Джон отказывается от высокой чести, поясняя, что принёс священный обет в богороще и посвятил жизнь Ночному дозору. Он также спрашивает, сколько Станнис пробудет в Чёрном замке, поскольку Ночной дозор не может бесконечно кормить его армию и пленных одичалых. Станнис обещает начать наступление на Винтерфелл в течение двух недель, иначе снег отрежет им путь. Решение судьбы одичалых он отдает на откуп лорду-командующему Ночного дозора. Он также предлагает отослать Аллисера Торна куда-нибудь подальше, к примеру — командовать Восточным дозором. Но Джон отклоняет совет, утверждая, что врагов лучше держать поближе.

Напоследок Давос Сиворт высказывает мнение, что Джон совершает ошибку: будучи правителем Севера, он мог бы спасти гораздо больше человеческих жизней, чем сидя в промерзшей крепости на краю света. По словам Лукового рыцаря, пока Болтоны правят Севером, он обречен на страдания.

Джон приступает к исполнению обязанностей лорда-командующего. Он напоминает о том, что для нужд одичалых давно пора вырыть новую выгребную яму и для решения этой важнейшей задачи учреждена должность капитана над отхожими местами. Аллисер Торн обречённо ждёт, что данный пост достанется ему как главному врагу Сноу, однако должность получает один из братьев по имени Брайан. Аллисера Сноу назначает первым разведчиком.

Яносу Слинту Джон приказывает отправиться в Серый Страж, заброшенный замок на Стене, и восстановить его. Янос трижды отказывается подчиниться, отчего Джон просит вывести его во двор и приготовить к казни. Слинт просит пощады и извиняется за свою трусость, но Джон непреклонен и отрубает Яносу голову, следуя завету своего отца Неда Старка — тот, кто выносит приговор, приводит его в исполнение. Наблюдающий за этим издалека Станнис одобрительно кивает.

Тирион и Варис прибывают в Волантис. Тирион, который постоянно жаловался, что ему приходится сидеть в закрытой повозке, наконец выбирается наружу. На улицах города Тирион и Варис видят много рабов с татуировками на лице, а также красную жрицу. Жрица рассказывает про Владыку Света, который своей милостью отправил им спасительницу, Королеву драконов, которая освобождает рабов. В борделе они видят проститутку в образе Дейнерис, у которой множество поклонников. Тирион оставляет Вариса и собирается провести время с другой проституткой, но перед этим выходит облегчиться. Его ловит и связывает Джорах Мормонт и сообщает, что отвезёт карлика к королеве.

В Браавосе Арья занимается тем, что постоянно подметает пол в Чёрно-белом доме, ей не по душе это занятие. Якен Хгар говорит ей, что они все находятся там, чтобы служить Многоликому, и предлагает девочке служить хорошо, чтобы стать никем. Перед этим Якен дает пришедшему в храм человеку выпить воды из фонтана, и тот вскоре умирает.

В келью Арьи приходит Бродяжка, также служащая в храме, и спрашивает, кто она такая. Когда Арья отвечает «никто», гостья бьёт её прутом. Арья тянется к своему мечу, но тут вмешивается Якен. Он говорит, что девочка пытается быть никем, но у неё слишком много вещей Арьи Старк, и предлагает от них избавиться. Арья переодевается в другую одежду, выкидывает все вещи в воду, но не может расстаться со своим мечом, поэтому прячет его среди камней. Позже Якен находит для девочки другое занятие — вместе с Бродяжкой омыть тело мёртвого человека.