В Королевской Гавани на заседании Малого совета мастер над монетой Мейс Тирелл сообщает королеве Серсее, что Железный банк Браавоса потребовал немедленного возвращения десятой части долга, однако таких денег у королевства нет. Мейс предлагает дать взаймы золото дома Тиреллов, но Серсея не хочет увеличивать влияние этой семьи на Железный трон. Она принимает решение отправить Мейса с глаз долой — на переговоры в Браавос, а сопровождать его в этой поездке должен Мерин Трэнт.

После ухода Мейса великий мейстер Пицель с укором замечает, что Малый совет становится всё меньше и меньше (в Королевской Гавани из его участников остались только Пицель, Серсея и её приспешник Квиберн). Однако королева-мать заявляет, что Совет всё еще слишком велик.

Серсея встречается с Его Воробейшеством, которого она назначила новым верховным септоном. Они разговаривают про беспорядки и непотребства, царящие во всем государстве: по всему Вестеросу сжигают септы, насилуют Молчаливых cестёр, а тела набожных сваливают гнить на улицах. Королева дает Воробьям позволение воссоздать военно-духовный орден Святое воинство, который прекратил существование 200 лет назад. Одним из первых в него вступает Лансель Ланнистер, на лбу которого вырезают семиконечную звезду — символ веры в Семерых. Святое воинство берется за восстановление порядка, нападая на таверны, бордели и торговцев, продающих фигурки идолов. Они устраивают погром в борделе Мизинца и наказывают виновных в разврате. Святое воинство находит брата королевы Лораса Тирелла и арестовывает его по обвинению в мужеложстве, ведь согласно вере в Семерых однополые связи являются грехом.

Арест Лораса приводит в ярость Маргери, которая просит Томмена разобраться с этим делом. Томмен идет к матери, но Серсея отрицает свою причастность к недавним арестам и отправляет сына к Его Воробейшеству.

Томмен отправляется в Великую септу Бейлора, однако Святое воинство не дают королю прохода, поскольку его Воробейшество молится. Гвардейцы предлагают пройти насильно, но Томмен не хочет кровопролития на ступенях священного храма. Толпа кричит Томмену «бастард» и «плод инцеста». Томмен возвращается к Маргери ни с чем, что вызывает ещё большее недовольство юной королевы. Она решает вызвать в столицу на подмогу свою бабушку Оленну.

Джейме и Бронн плывут на торговом корабле, который направляется в Старомест. Они проплывают мимо Тарта, Сапфирового острова, название которого заставляет Джейме вспомнить о Бриенне. Он собирается взять лодку и ночью высадиться в Дорне неподалеку от Солнечного Копья. Бронн никак не может взять в толк, почему однорукий Джейме не воспользовался поддержкой армии Ланнистеров для спасения своей «племянницы». Бронн упрекает Джейме в том, что тот выпустил из темницы Тириона, но тот отвечает, что это сделал Варис. Джейме также заявляет, что если когда-нибудь встретит младшего брата, то разрубит его пополам за убийство отца — Тайвина Ланнистера.

Джейме и Бронн добираются до берега и держат путь в сторону Водных Садов. Бронн опасается, что капитан торгового судна, на котором они находились, может пристать к берегу и рассказать местным, что Джейме Ланнистер в Дорне, а в этой части света все ненавидят семью Ланниистеров. Джейме отвечает, что задобрил капитана с помощью увесистого мешочка с золотом.

По следам на песке их находит враждебный патруль дорнийцев, которые не рады чужеземцам. Бронн и Джейме пытаются уладить дело мирно, представляясь вымышленными именами, но, когда дорнийцы просят их разоружиться, нападают. Убив всех четверых противников, они выходят из битвы победителями.

Эллария Сэнд встречается с тремя старшими дочерьми Оберина: Обарой, Нимерией и Тиеной. Она говорит, что мстить за Оберина придется самим. Поскольку Доран не даёт войско, чтобы выступить против Ланнистеров, придется развязать войну другим способом — убить Мирцеллу. В плен к Песчаным Змейкам попал капитан корабля, на котором Бронн и Джейме прибыли в Дорн, и после пыток всё им рассказал. Эллария понимает, что Ланнистер приехал за Мирцеллой, их главным козырем в борьбе с теми, кто причастен к смерти Оберина, и предлагает Песчаным Змейкам выбор: путь мира, которому следует Доран, или путь войны, который предлагает она. Все три девушки выбирают войну.

Санса Старк проводит время в крипте Винтерфелла и зажигает свечи. Она поднимает с пола перо, выпавшее из руки статуи Лианны Старк, которое много лет назад оставил здесь король Роберт. Внезапно появляется Мизинец, который рассказывает Сансе историю её тети. Однажды в Харренхоле лорд Уэнт проводил турнир, где собрались все именитые господа Вестероса. Лианна в ту пору была обручена с Робертом Баратеоном. В финальном поединке сошлись принц Рейгар Таргариен и сир Барристан Селми, и принц победил. Став победителем, Рейгар должен был выбрать королеву любви и красоты и вручить ей венок из роз. Ожидалось, что он выберет свою жену Элию, но Рейгар вручил венок Лианне. Этот шаг стал первым в цепочке событий, которые привели к восстанию Роберта и смерти десятков тысяч людей. После турнира Рейгар похитил Лианну и изнасиловал её.

Закончив рассказ, Бейлиш объявляет, что по просьбе Серсеи уезжает в Королевскую Гавань. Санса не хочет оставаться одна с Болтонами, но Мизинец её утешает. Скоро Станнис пойдёт войной на Королевскую Гавань, но для начала ему придется взять Винтерфелл. Когда он освободит Север от Русе Болтона, знаменосцы Эддарда Старка перейдут на его сторону. Имея за спиной Север, Станнис сможет сесть на Железный Трон, а Сансу сделает Хранительницей Севера. Если этого не произойдет, Санса должна будет выйти за Рамси и, используя всё своё обаяние, очаровать его.

В Чёрном замке Станнис и Селиса разговаривают о Джоне, о Ширен и о том, что королева так и не смогла дать Станнису здоровых сыновей. Приходит Мелисандра и говорит, что шрамы Ширен — ничто для Владыки Света. Она обсуждает со Станнисом скорый военный поход на Винтерфелл и то, что жрица отправится вместе с королем, а не останется в Чёрном замке.

В это время Джон Сноу рассылает письма лордам Севера и просит их отправить на Стену людей. Когда очередь доходит до письма Болтонам, Джон колеблется, так как не хочет просить помощи у того, кто убил его брата. Сэм напоминает, что Джон присягнул на верность Ночному дозору. Потом к Джону приходит Мелисандра и уговаривает его отправиться в поход на Винтерфелл вместе с ними, ведь он вырос в этом замке и знает все секретные ходы. Джон Сноу отказывается от предложения красной жрицы. Потом Мелисандра обнажает свою грудь и пытается соблазнить Джона. Он не хочет вступать с ней в интимную близость, объясняя тем, что до сих пор любит Игритт. Мелисандра уходит со словами, которые ранее неоднократно произносила Игритт: «Ничего ты не знаешь, Джон Сноу».

Станнис разговаривает со своей дочерью Ширен, которая, очевидно, скучает в Чёрном замке, однако рада, что её не оставили дома в Драконьем Камне. Ширен думает, что Станнис стыдится её, в ответ тот рассказывает о её детстве. Когда Ширен была совсем маленькой, в Драконий Камень прибыл торговый корабль из Дорна. У торговца не было ничего интересного, кроме куклы, которая даже была наряжена в цвета дома Баратеонов. Игрушку подарили девочке, которая осталась в восторге от подарка. Эта кукла и стала причиной болезни Ширен, так называемой серой хвори, страшного и смертельно опасного недуга. Игрушку сожгли, но было уже поздно. Началась борьба за жизнь девочки, в замок стали съезжаться мейстеры и лекари. Большинство советовали Станнису отправить дочь к руинам столицы Валирии, чтобы она больше никого не заразила и закончила жизнь в компании тех, кого поразила такая же болезнь (их называют «каменными людьми»). Но Станнис отказался посылать свою наследницу куда бы то ни было, и спустя некоторое время она была исцелена.

Джорах Мормонт оглушает рыбака, крадёт его лодку и вместе с Тирионом Ланнистером отправляется в Миэрин. Тирион не понимает, почему они плывут на восток, ведь его сестра Серсея находится на западе, в Вестеросе. Джорах объясняет, что везёт его другой королеве — Дейнерис Таргариен. Увидев оплечья с драконами и нагрудник с медведем, Тирион понимает, что его похитителем является Джорах Мормонт. Он также догадывается, что Дейнерис выгнала Джораха, когда выяснила, что он шпионил за ней.

Карлик раскрывает намерения Мормонта, который хочет сделать подарок своей королеве и вернуть её расположение. Однако сам Тирион считает маловероятным, что Дейнерис казнит его, а Мормонта — помилует. По словам Ланнистера, события могут произойти с точностью до наоборот.

В Миэрине Дейнерис осматривает город с Великой пирамиды. Барристан Селми вновь радует свою королеву историями о её брате Рейгаре. Он рассказывает, что Рейгар любил выходить из Красного замка на улицы Королевской Гавани и петь для людей словно простой менестрель.

Дейнерис весьма удивлена, поскольку Визерис не рассказывал ей об этом, а говорил лишь, что Рейгар хорошо убивал людей. Селми замечает, что Рейгару не нравилось убивать, а вот петь он обожал. Деньги, собранные за выступления, однажды он отдал менестрелю, стоявшему рядом, в другой раз — приюту в Блошином Дне.

Появляется Даарио Нахарис, который сообщает, что в тронном зале Дейнерис ожидает Хиздар зо Лорак. Во время приёма он вновь требует открыть бойцовые ямы, поскольку сегодняшний день по традиции открывает сезон боев. Дейнерис вновь отказывает в просьбе, однако Хиздар указывает, что данная традиция — единственное, что может сплотить город. Без неё у бывших рабов и господ нет ничего общего; ничего, кроме столетий недоверия и неприязни.

Селми идет в город, где Сыны Гарпии убивают нескольких Младших сыновей и устраивают погром. Проститутка посылает прибывший патруль Безупречных в узкий переулок, где их окружают Сыны Гарпии. Привлеченный шумом борьбы, Барристан идёт к месту схватки и присоединяется к Безупречным, которые сражаются с врагами королевы Дейнерис. В жестокой битве Селми погибает. Рядом с ним, истекая кровью, падает тяжелораненый Серый Червь.