Бриенна Тарт и Подрик Пейн подбираются совсем близко к Сансе и останавливаются в гостинице Зимнего городка неподалеку от Винтерфелла. Подрик думает, что девушка находится в безопасности, ведь она далеко от Ланнистеров. Бриенна с этим не согласна, ведь Болтоны причинили много вреда её семье. Бриенна разговаривает с хозяином постоялого двора, который, по её мнению, до сих пор верен Старкам, и просит его доставить для девушки сообщение.

В Винтерфелле Рамси коротает время до собственной свадьбы в компании Миранды, которую обижает, что её любовник заинтересовался другой. Рамси объясняет, что обещал жениться на Миранде, когда был бастардом, но теперь он — продолжатель рода Болтонов, и ему нужна подходящая невеста, а не дочь хозяина псарни. Рамси советует Миранде подавить свои вспышки ревности и не устраивать скучных сцен, напоминая, что ничем хорошим для неё это не закончится. Они начинают целоваться, и девушка кусает губу Рамси до крови, обещая никогда больше не докучать ему.

Санса сидит в своей комнате, когда приходит служанка. Старая женщина говорит, что у Старков всё ещё есть друзья на Севере и, если Сансе понадобится помощь, ей всего лишь нужно зажечь свечу в самом верхнем окне разрушенной башни. Девушка осматривает эту башню, из которой Джейме Ланнистер когда-то выбросил её брата Брана. Во дворе замка Санса встречает Миранду, которая старается быть дружелюбной и высказывает соболезнования по поводу гибели Кейтилин Старк. Миранда говорит, что хочет устроить сюрприз, и отводит Сансу на псарню. В самой дальней клетке для собак Санса находит Теона, грязного и измученного. Шокированная девушка быстро уходит.

Теон помогает Рамси одеться к ужину. Он рассказывает про то, что Санса Старк его видела, просит прощения и ждёт наказания, но Рамси решает пощадить своего Вонючку и «прощает» его. За столом собираются Санса, Рамси и Русе со своей женой. Рамси произносит тост за предстоящую свадьбу, а затем вызывает Теона и заставляет его извиниться перед Сансой за убийство Брана и Рикона. Кроме Рамси, это действо не доставляет никому никакого удовольствия, особенно неуютно себя чувствует Санса. Когда представление заканчивается, Русе и Уолда объявляют, что ждут ребёнка и, по всем признакам, это мальчик. Тут приходит очередь Рамси чувствовать себя не в своей тарелке, и Санса не может сдержать улыбки.

После ужина Рамси в разговоре с отцом высказывает обеспокоенность, что будущий ребенок может посягнуть на место Рамси. Русе рассказывает сыну историю его рождения — мать Рамси была крестьянской девушкой, женой мельника. Они тайно поженились, за что понесли наказание — Русе повесил мельника и изнасиловал его жену. Через год девушка пришла к Русе с ребенком на руках и сказала, что это его сын. Русе хотел утопить младенца, но посмотрел на него и понял, что это действительно его ребенок, и Рамси остался в живых. Закончив рассказ, Русе сообщает, что Станнис Баратеон движется на Королевскую Гавань, чтобы захватить Железный трон, а по дороге он обязательно попробует взять Винтерфелл. Русе просит сына помочь ему защитить замок, и тот соглашается.

В Чёрном замке Сэм читает мейстеру Эймону письмо о том, как в бухте Работорговцев идут дела у Дейнерис. Старик переживает по поводу того, что его внучатая племянница одинока, окружена врагами и не имеет семьи, которая направила бы её и защитила. Он — последний родственник Дейнерис, бесполезный и умирающий.

Приходит Джон Сноу и просит Сэма оставить с мейстером наедине. Он рассказывает, что собирается принять очень сложное решение, за которое половина Ночного дозора будет его ненавидеть. Эймон советует лорду-командующему делать то, что необходимо, тем более, что половина дозора и так его ненавидит. Он многозначительно намекает: «Убей мальчишку, и дай родиться мужчине».

Джон встречается с Тормундом и предлагает ему перемирие. Джон хочет отправить Тормунда на север, за Стену, чтобы тот собрал остатки Вольного народа и привел в Чёрный замок. Он готов выделить всем одичалым земли для поселения к югу от Стены. Взамен одичалые должны будут вместе с дозорными сражаться с белыми ходоками, когда они нападут на Стену. Тормунд полагает, что никто из вольного народа не склонится перед Джоном, да и сам он этого делать не собирается, однако после долгих колебаний сообщает, что одичалые укрылись в поселении под названием Суровый Дом на мысе Сторролда. Тормунд согласен пойти за ними, но хочет, чтобы Джон пошёл с ним как гарант того, что одичалых не заманят в ловушку.

На общем собрании Джон объявляет о своём решении. Все начинают возмущаться, никто не хочет помогать одичалым, с которыми Ночной дозор вёл кровопролитную войну тысячи лет. Ещё свежа память и о недавней битве против Манса. Даже друг Джона Эдд не поддерживает намерения лорда-командующего, напоминая, что в последней схватке одичалые убили 50 дозорных, в том числе Гренна и Пипара. Однако Джон напоминает о том, что Эдд видел на Кулаке Первых людей: если Ночной дозор не научится жить с одичалыми, то они пополнят армию мертвецов. Против союза с Вольным народом выступает и оруженосец Джона Олли, но лорд-командующий не хочет слушать ничьих возражений и твёрдо намерен следовать своему плану.

Станнис приходит в библиотеку, где читает книги Сэм. Он вспоминает отца Сэма, Рэндилла Тарли, доблестного воина, который победил Роберта Баратеона в битве у Эшфорда. Это было единственное сражение, которое проиграл Роберт. Станнис спрашивает, как Сэму удалось убить белого ходока. Сэм отвечает, что уничтожил его с помощью кинжала из драконьего стекла. Он много читал об обсидиане в библиотеке Чёрного замка, но узнал только то, что дети леса использовали его на охоте. Станнис просит Сэма попытаться узнать больше и говорит, что обсидиан есть и в Драконьем Камне.

Станнис говорит Давосу, что следующим утром начнется наступление на Винтерфелл. По его мнению, больше нет смысла ждать, ведь совсем скоро наступит зима, а она на Севере суровая. Армия Станниса покидает Чёрный замок. Уезжают все, в том числе Мелисандра, Ширен и Селиса.

В Миэрине Миссандея проводит всё своё время у постели Серого Червя, которого тяжело ранили Сыны Гарпии. Дейнерис и Даарио Нахарис прощаются с Барристаном. Хиздар приходит, чтобы принести соболезнования. Королева с горечью говорит про смерть своего рыцаря, который умер в тесном переулке, окруженный врагами, которые значительно превосходили его и его союзников по количеству, после чего приказывает схватить всех глав великих семей города, и первым под арестом оказывается Хиздар. Вельмож ведут в катакомбы, где содержатся драконы Дейнерис, и одного из мужчин отдают им на съедение. Дейнерис легонько подталкивает Хиздара по направлению к драконам, но потом решает, что не будет их «перекармливать». Пленников отводят в камеры.

Серый Червь приходит в себя, и Миссандея сообщает ему, что Барристан мёртв. Безупречный сожалеет, что подвёл своих товарищей на поле битвы и испугался. Но, будучи раненым, он испугался не смерти, а того, что никогда больше не увидит Миссандею из Наата. Растроганная Миссандея целует Серого Червя.

После этого Миссандея идёт к Дейнерис, которая просит у неё совета. Миссандея говорит, что не может принимать важных решений, но напоминает, что Дейнерис и ранее действовала успешно, особенно в тех случаях, когда не слушала своих советников, а находила новые пути. Поразмыслив, Дейнерис идёт к Хиздару и объявляет, что изменила свое мнение. Она соглашается, что следование древним традициям поможет спасти город, и потому решает открыть бойцовые ямы. Чтобы навеки сплотиться с народом Миэрина, Дейнерис также намерена выйти замуж за главу одной из знатных семей Миэрина — за Хиздара.

Джорах и Тирион плывут в Миэрин. Стремясь добраться к королеве незамеченным, Джорах решает проплыть у Старой Валирии, хотя этого жуткого места сторонятся даже пираты. Они видят дымящиеся руины столицы великой цивилизации и пролетающего над ними Дрогона, после чего слышат странный звук. Источником шума оказывается один из каменных людей, больной серой хворью, а затем появляются и другие такие же. Они нападают на путников, потревоживших их покой, и пытаются убить. Джорах успешно убивает нескольких противников, а Тирион падает в воду.

Спустя некоторое время Тирион приходит в себя — Джорах вытащил его на берег. Они говорят друг другу, что каменным людям не удалось прикоснуться к ним, и это хорошо, ведь прикосновение послужило бы причиной заражения опасной болезнью. Джорах уходит, чтобы найти дрова для костра. Оказавшись вдалеке от карлика, он закатывает рукав и смотрит на затвердевшую кожу — он всё-таки инфицирован. Джорах смотрит в сторону Миэрина, понимая, что Тириона нужно доставить к Дейнерис любой ценой.