В тронном зале Великой пирамиды Миэрина Дейнерис решает, что ей делать с Тирионом и Джорахом. Карлик уверяет, что королеве очень пригодятся его знания Вестероса и опыт пребывания в должности десницы. Дейнерис решает проверить, хороший ли Тирион советник, и спрашивает, что ей делать с Джорахом. Ланнистер говорит, что правителям не стоит убивать преданных им людей, но предлагает королеве не оставлять Джораха в своём окружении. Дейнерис сохраняет Мормонту жизнь, но просит увести его прочь из города.

Джорах рассматривает руку, пораженную Серой хворью, после чего идет к Йеззану. Будучи победителем схватки в бойцовой яме для бедных, он просит права сражаться в Великой яме Дазнака перед королевой. Если он одержит победу на главной арене Миэрина, то Йеззан сможет продать его втридорога. Йеззан соглашается на сделку.

Тирион и Дейнерис разговаривают наедине. Тирион упоминает, что его отец Тайвин был ужасным человеком, и обещает со временем рассказать, по какой причине он убил его. Дейнерис в ответ говорит, что больше не испытывает иллюзий по поводу своего отца — Безумного короля.

Они обсуждают роль Вариса в своей жизни: благодаря ему Тирион оказался в Эссосе, а за Дейнерис мастер над шептунами шпионил 20 лет. Тирион признается, что потерял интерес к жизни, но Варис настоял попробовать жить ради Дейнерис. Королева решает сохранить карлику жизнь и назначает его своим советником.

Дейнерис спрашивает Тириона, как ей заполучить Железный трон. Карлик считает, что Дейнерис, возможно, лучше остаться в бухте Работорговцев и создать здесь новое королевство. Он также хвалит собеседницу за открытие бойцовых ям и предстоящий политический брак с Хиздаром зо Лораком. Однако Дейнерис указывает, что Эссос — не её дом.

Тирион иронично спрашивает, кто же поддержит Дейнерис дома, в Вестеросе. В ответ она наивно говорит: «Простые люди». Тирион великодушно допускает, что такой расклад возможен. Однако он напоминает, какой хаос воцарился в Миэрине после убийства Великих мастеров — правящей элиты города. Он переносит данную ситуацию на Вестерос и указывает, что все Таргариены и Старки перебиты. Оставшиеся в живых члены дома Ланнистеров никогда не поддержат Дейнерис, равно как и Станнис Баратеон, который сам претендует на трон. По словам Тириона, остаются только Тиреллы, которые, вероятно, захотят выступить против Серсеи в связи с арестами Маргери и Лораса Тиреллов. Дейнерис сравнивает перечисленные великие дома Вестероса со спицами в колесе: они сменяют друг друга, а колесо катится, давя тех, кто на земле. Тирион с сарказом говорит, что Дейнерис — не первая, кто мечтает остановить колесо. Дейнерис отвечает, что не собирается останавливать колесо, а намерена сломать его.

В Браавосе Арья играет в игру лиц с Якеном. Она вживается в роль Ланны, продавщицы устриц. Безликого радует способность девочки перевоплощаться в другого человека. Он посылает Арью в гавань Браавоса, где она видит человека, который отказывается застраховать корабль, и капитан судна впадает в отчаяние. Якен объясняет, что если капитан погибает, страховщик гарантирует выплату большой суммы его семье, однако зачастую в таких случаях он просто решает не платить, оставляя несчастных родных без гроша. Якен дает Арье пузырёк с ядом и просит вручить страховщику «дар», когда представится возможность. Бродяжка говорит Якену, что девочка еще не готова, но тот отвечает, что Многоликому это безразлично.

В темнице септа Юнелла измывается над Серсеей, не давая ей пить и требуя от неё признания в грехах. Королева-мать терпит издевательства Юнеллы и даже пьёт вылитую ею воду с пола, но не намерена каяться.

Серсею навещает Квиберн. Он информирует, что Его Воробейшество собирается судить Серсею по всей строгости закона за кровосмешение, измену, блуд и убийство короля Роберта. Он также сообщает, что по просьбе Пицеля Киван Ланнистер вернулся в столицу из Утеса Кастерли, занял пост десницы короля и возглавил Малый совет. В свою очередь Томмен в отчаянии от ареста обеих королев, не желает никого видеть и отказывается от еды. Сообщив все неприятные новости, Квиберн советует Серсее признаться во всем и покаяться перед Его Воробейшеством, но та категорически не согласна пойти на этот шаг, так как презирает Его Воробейшество.

Разозлённая Санса обрушивает свой гнев на Вонючку, который принёс еду, и пытается узнать у него, почему он выдал её секрет Рамси. Вонючка рассказывает, как Теон Грейджой однажды пытался бежать от своего «хозяина» и в итоге лишился некоторых частей тела. Сансе нисколько не жаль Вонючку, поскольку по его вине были убиты члены семьи Старков. Вонючка полностью раскаивается и говорит, что заслужил свою участь, ведь он предал Робба, захватил Винтерфелл и приказал убить «тех мальчиков». Санса со злостью напоминает, что «тех мальчиков» звали Бран и Рикон и они были его назваными братьями. Теон проговаривается, что на самом деле не смог найти Рикона и Брана и поэтому убил крестьянских детей и сжег их тела, чтобы никто не догадался о подмене. Пораженная девушка хочет узнать, куда могли деться её младшие братья, но испугавшийся Теон спешит уйти.

Русе проводит военный совет и обсуждает грядущую атаку армии Станниса, которая насчитывает 6 тысяч бойцов. Русе отмечает, что крепостные стены Винтерфелла полностью восстановлены, ворота укреплены, а запасов еды хватит на полгода. Соответственно, замок без проблем выдержит осаду в течение шести месяцев, в то время как бойцы противника промерзнут, изголодаются и взбунтуются. Однако у Рамси есть другой план. Он предлагает нанести удар первыми и показать людям Севера, как дом Болтонов отвечает южанам-захватчикам. Для этого Рамси даже не нужна армия, он просит у отца лишь 20 надёжных людей.

В Чёрном замке Лилли ухаживает за избитым ранее Сэмом. Олли приносит еду и задает вопросы о том, почему Джон решил спасти одичалых. Сэм объясняет, что в борьбе с белыми ходоками им понадобится каждый человек.

Лорд-командующий Джон Сноу, Тормунд и еще около 20 дозорных прибывают в Суровый Дом, чтобы убедить одичалых объединить усилия в борьбе с армией вихтов и белых ходоков. Вольный народ встречает их с недоверием. Костяной Лорд заявляет, что никогда не будет сотрудничать с воронами, и прилюдно оскорбляет Тормунда. Разъярённый Тормунд насмерть забивает бывшего соратника его же собственным посохом.

Старейшины кланов проводят совещание по поводу возможного союза между Ночным дозором и вольным народом. Джон Сноу напоминает, что Манс Налётчик не хотел воевать с Ночным дозором, а хотел новой жизни для своих людей. Одичалые интересуются судьбой Манса Налётчика, который был взят в плен после битвы за Чёрный замок и которого с тех пор не видели. Джон Сноу неохотно признается, что лично застрелил Манса из лука. Возмущенные одичалые готовы напасть на Джона, но Тормунд его защищает. Он говорит, что Станнис Баратеон хотел сжечь Манса живьём, чтобы преподать урок, а Сноу прикончил Манса из чувства сострадания, не дав тому умереть в муках на костре.

В итоге некоторые лидеры вольного народа, в том числе Карси и великан Вун-Вун, соглашаются отправиться вместе с Тормундом и Джоном. Однако часть одичалых не верят дозорному. Магнар теннов Лобода обзывает Сноу «королём ворон» и приказывает ему убираться прочь. По словам Лободы, стоит одичалым сесть на корабли, как вороны перережут им глотки и бросят тела на дно Студёного моря.

Несколько тысяч одичалых готовятся отплыть в Чёрный замок. Людей начинают сажать в лодки и доставлять к кораблям. Внезапно погода меняется, начинается снежная буря. Поняв, что наступает армия ходячих мертвецов под предводительством белых ходоков, Лобода приказывает закрыть ворота Сурового Дома. Одичалые на берегу остаются без защиты, начинается кровавая бойня.

Вихты проламывают ворота и начинают бойню в Суровом доме. Джон, Тормунд, Лобода и Карси оказывают им сопротивление. С вершины холма за сражением наблюдают несколько белых ходоков, в том числе Король Ночи. Поняв, что с ними не справиться без помощи драконьего стекла, Джон и Лобода бегут к горящему залу собраний, где сталкиваются с белым ходоком. Тенн пытается убить ходока топором, но его оружие буквально рассыпается на мелкие куски от соприкосновения с ледяным клинком ходока. Джон тянется к кинжалу из драконьего стекла, но ходок отшвыривает его в сторону.

Тогда Сноу вытаскивает Длинный Коготь — меч из валирийской стали. К удивлению ходока, меч остается целым после удара монстра. Джон разрубает ходока на куски льда, тем самым доказав, что валирийская сталь столь же эффективна в борьбе с ходоками, как и драконье стекло. Король Ночи явно удивлен подобным развитием событий.

В ходе ожесточенной схватки Карси убивает несколько вихтов, но внезапно её атакует и убивает группа детей-мертвецов. Белые ходоки отправляют к Суровому Дому огромный отряд вихтов. Они прыгают с обрыва и падают на землю, однако быстро оправляются и начинают убивать живых. Джон, Эдд, Тормунд и другие выжившие понимают, что все попытки отбиться бесполезны. Под прикрытием Вун-Вуна, вооруженного огромным горящим бревном, они отступают к последней лодке. На берег выходит Король Ночи, который в знак триумфальной победы воздевает руки к небу. Десятки тысяч только что погибших одичалых, в том числе Карси, оживают и пополняют ряды армии мертвецов.