Эддард Старк приходит на площадку для турниров, чтобы обсудить с лордом-командующим Королевской гвардии Барристаном Селми смерть сира Хью из Долины. Барристан сообщает, что у погибшего рыцаря нет родственников, поэтому он лично отстоял по нему панихиду. Эддарду кажется странным то, как быстро после посвящения в рыцари Хью смог позволить себе покупку новых доспехов, но Барристан не усматривает в этом ничего особенного: возможно, Джон Аррен оставил своему верному оруженосцу немного денег. Барристан также вспоминает о том, как они с Эддардом сражались друг против друга в битве на Трезубце, но теперь оказались в одном лагере.

Лорд-командующий сообщает Эддарду, что король Роберт собирается принять участие в турнире. Нед отправляется в шатёр Роберта, где тот пытается надеть доспехи на располневшее тело и издевается над своим оруженосцем Ланселем Ланнистером, которого в конце концов отсылает за «расширителем» для нагрудной пластины. Эддард советует другу отказаться от участия в поединках, поскольку он слишком толстый, а другие рыцари не захотят причинить ему ущерб и будут поддаваться. Роберт расстроен, но признаёт правоту Неда и решает следить за турниром с трибун.

Турнир продолжается, и на арену вновь выезжает сир Григор Клиган, соперником которого становится сир Лорас Тирелл, Рыцарь Цветов. Ренли Баратеон принимает ставку Петира Бейлиша на Григора и с удовольствием потирает руки, когда побеждает Лорас. В ярости Григор требует у оруженосца меч, отрубает своей лошади голову и нападает на Рыцаря Цветов. Однако на защиту Лораса бросается Сандор Клиган, который вступает в бой со старшим братом. Королю Роберту приходится лично прервать неожиданный поединок. Сандор в почтении преклоняет колено перед королём, а Григор в бешенстве покидает арену. Лорас объявляет Пса победителем схватки.

В Красном замке Варис приходит в кабинет к Эддарду и говорит, что король — глупец, и он обречён, если десница не спасёт его от верной смерти. Он признаётся, что внимательно приглядывался к Эддарду после приезда в столицу и пришёл к выводу, что ему можно доверять. Евнух объясняет, что Роберту грозит та же опасность, что и Джону Аррену, который был отравлен ядом Слёзы Лиса. По словам Вариса, к убийству мог был причастен Хью, а произошло преступление после того как десница начал «задавать вопросы».

Арья, пытаясь поймать кошку, спускается в подземелье, где хранятся черепа драконов Таргариенов. Она слышит разговор двух мужчин и решает спрятаться внутри одного из черепов. Варис и магистр Пентоса Иллирио Мопатис говорят о том, что скоро Ланнистеры и Старки вцепятся друг в другу в глотки, и война охватит Семь Королевств. Однако такое развитие событий для них является преждевременным, так как Дрого не выступит в поход на Вестерос, пока не родится ребёнок. Иллирио предлагает убить Эддарда, однако Варис выступает против.

Варис находит Петира Бейлиша в Большом зале, где тот не сводит глаз с Железного трона. Варис даёт понять, что знает о помощи, оказанной Мизинцем Эддарду при расследовании обстоятельств смерти Джона Аррена, и напоминает, какими могут быть последствия, если об этом узнают Ланнистеры. В ответ Петир говорит, что уже наслышан о сегодняшних встречах Вариса с Эддардом и Иллирио, а также о союзниках Вариса за Узким морем. Их разговор прерывает Ренли Баратеон, который сообщает, что король присоединится к ним на заседании Малого совета.

Выбравшись из подземелья, Арья рассказывает отцу об услышанном в подземелье разговоре и о том, что кто-то хочет его смерти. В этот момент к Неду прибывает рекрутёр Ночного дозора Йорен и сообщает о том, что Кейтилин взяла в плен Беса. Джори Кассель отводит Арью в её покои, и по дороге девочка спрашивает, сколько человек в страже отца и смогут ли они уберечь его от убийства. Джори заверяет, что Эддард в безопасности.

На заседании Малого совета Роберт сообщает Эддарду, что Дейнерис Таргариен беременна, и настаивает на немедленном её убийстве вместе с ребёнком, а также Визериса Таргариена. Десница такой поступок считает бесчестным, однако все остальные члены совета (Пицель, Ренли, Мизинец и Варис) согласны, что Дейнерис должна умереть, ибо иначе дотракийцы нападут на Семь королевств и убьют десятки тысяч человек. Король требует от Эддарда выполнения приказа. Он отказывается, снимает и швыряет на стол знак десницы и покидает собрание. Эддард собирает вещи, готовясь к возвращению в Винтерфелл. Появляется Мизинец, который предлагает отвести его к человеку, с которым Джон Аррен разговаривал перед своей «болезнью».

Ренли жалуется своему любовнику Лорасу, что Роберт организует очередную охоту в Королевском лесу, во время которой придётся пару недель бродить под дождём и ждать, пока король не убьет какое-нибудь животное. Лорас предлагает Ренли самому стать королём и обещает ему поддержку своей влиятельной и богатой семьи. Ренли возражает, говоря, что он четвертый в очереди на трон (после сыновей Роберта и его брата Станниса). Однако Лорас утверждает, что Ренли — лучший кандидат, так как Джоффри слишком жесток, Томмену всего лишь восемь лет, а Станниса никто не любит.

В то же время, Серсея приходит к Роберту. К его удивлению, она согласна с мнением Эддарда относительно Дейнерис Таргариен. Однако Роберт объясняет ей, что противостоять единой армии лоскутная армия Семи Королевств не в состоянии. Они приходят к неожиданному выводу, что только их брак удерживает Семь Королевств вместе. Серсея также вспоминает Лианну Старк, и Роберт говорит, что её смерть оставила внутри него такую пустоту, что даже власть над Семью Королевствами не смогла заполнить её.

Петир приводит Эддарда в свой бордель, где он обнаруживает ещё одного бастарда Роберта, на этот раз — совсем маленькую девочку, и её мать, белокурую проститутку по имени Мэйген. Мэйген упоминает, что у малышки нос Роберта и его чёрные волосы. Эддард спрашивает у Мизинца, почему Джон Аррен интересовался незаконнорождёнными детьми короля, но тот уклоняется от ответа, предполагая, что в Роберте могли проснуться отцовские инстинкты.

На выходе из борделя Эддарда, Джори и ещё двух стражников Старков встречает Джейме Ланнистер с отрядом гвардейцев. Он требует объяснений по поводу ареста Тириона, и Эддард говорит, что брат Джейме был взят под стражу по его приказу, чтобы ответить за совершённые преступления. Джейме угрожает убить десницу короля, но Нед указывает, что в таком случае Тирион тоже умрёт. Джейме признает его правоту, и приказывает убить людей Старка, а Неда взять живым. Два охранника Неда, Хьюард и Уил, погибают в первые секунды боя. В ответ Нед и Джори убивают шесть солдат Ланнистеров. Джейме убивает Джори, протыкая ему глаз кинжалом. Разъярённый Нед скрещивает мечи с Джейме, и бой идёт на равных, пока один из гвардейцев не вонзает пику в ногу Неда. Разочарованный Джейме вырубает гвардейца ударом в челюсть и уезжает, ещё раз требуя вернуть брата.

На уроке географии мейстера Лювина Бран спрашивает о том, когда в Винтерфелл вернётся его мать. Несмотря на все уловки, Лювину не удаётся заверить мальчика, что это произойдёт скоро. Глядя, как Теон Грейджой упражняется с луком, Бран вздыхает, что данное занятие больше не для него. Лювин сообщает мальчику, что дотракийцы умеют стрелять из лука, сидя на лошади, и Бран тоже сможет этому научиться.

Теон отправляется в бордель к Рос, которая по его просьбе рассказывает о способностях Тириона Ланнистера в постели и, как и Тирион ранее, намекает Теону на его унизительное положение у Старков.

По приказу Кейтилин Старк с головы Тириона снимают мешок. Он видит, что их группа, включающая наёмника Бронна, находится на Восточном тракте и направляется в Орлиное Гнездо к сестре Кейтилин Лизе Аррен. Тирион догадывается, что Кейтилин громко объявила о том, что они едут в Винтерфелл, чтобы все искали его не в том месте. Он говорит Кейтилин, что не причастен к покушению на Брана и что только идиот вооружил бы убийцу своим кинжалом. В этот момент на них нападает одно из горных племён. Тирион имеет возможность убежать, но вместо этого он хватает щит и забивает им одного из нападавших, тем самым спасая леди Старк.

На пути в Орлиное Гнездо Кейтилин встречает отряд рыцарей Долины во главе с Вардисом Игеном и сопровождает в замок. В тронном зале гостей принимает Лиза Аррен со своим маленьким сыном Робином. Лиза в ярости, что её сестра осмелилась привезти Тириона в Долину и поставила под угрозу безопасность дома Арренов. Тирион указывает, что если ему причинят вред, то Ланнистеры начнут войну. Однако Лиза не обращает внимание на его угрозы, поскольку Орлиное Гнездо является неприступным. Она приказывает посадить Беса в темницу. Тюремщик Морд швыряет пленника в небесную камеру, внешняя стена у которой отсутствует. Тирион забивается в угол, чтобы случайно не упасть с обрыва.