Погода меняется к лучшему, снег начинает таять. Мелисандра торжествующе заявляет, что это — заслуга Владыки Света. Станнис до глубины души потрясен смертью своей дочери Ширен, но готов выступить на Винтерфелл. Однако один из его генералов докладывает, что ночью дезертировали наёмники — Вороны-буревестники, кавалеристы, составлявшие половину армии Станниса. У Станниса осталась только пехота.

Селиса Баратеон, не выдержав смерти Ширен, сводит счёты с жизнью, повесившись в лесу. Станнис в потрясении смотрит на супругу. Ему докладывают, что Мелисандра только что покинула лагерь.

Пехота Станниса приближается к Винтерфеллу и готовится к осаде замка. Но, вопреки его ожиданиям, северяне не собираются отсиживаться в замке. Навстречу ему выступает кавалерия Болтонов. В коротком кровопролитном сражении всадники разбивают пехоту Баратеона. Станнис отступает к Волчьему лесу, где на него нападают два солдата Болтона.

В Зимнем городке оруженосец Подрик Пейн предупреждает Бриенну Тарт о приближении войска Станниса. Она перестает следить за разрушенной башней Винтерфелла, из которой ей должна подать сигнал Санса Старк.

Бриенна находит тяжелораненого Станниса в лесу. Она говорит, что стала свидетелем того, как тень с лицом Станниса убила Ренли Баратеона. Бриенна убеждена, что Станнис использовал магию крови. Она вытаскивает нож и приговаривает Станниса к смерти. Король, потерявший все ценное, что было в его жизни, приказывает ей выполнить свой долг. Бриенна наносит удар. Рамси Болтон со своими солдатами добивают раненых.

В Винтерфелле Сансе с помощью штопора удаётся открыть дверь, выйти из комнаты и зажечь свечу в Разрушенной башне. Она видит сражение между Болтонами и Баратеонами и понимает, что пришло время в суматохе ускользнуть из Винтерфелла. Однако на крепостной стене она сталкивается с Вонючкой и Мирандой, которая целится в соперницу из лука. Внезапно Теон хватает Миранду и скидывает со стены во двор замка. Любовница Рамси разбивается насмерть. Теон и Санса видят, что в Винтерфелл после битвы возвращается Рамси. Понимая, что их убьют или изувечат, если они останутся, Санса и Теон прыгают со стены замка в сугроб.

В борделе Браавоса королевский гвардеец Мерин Трэнт хлещет плёткой трех маленьких девочек. Две из них начинают плакать, третья хранит молчание. Мерин отсылает прочь плачущих девочек, а третью бьет кулаком в живот. Оказывается, это Арья Старк, использовавшая чужое лицо, чтобы попасть в бордель. Она ослепляет Мерина и засовывает в рот кляп, чтобы заглушить крики. Арья объясняет, что мстит за убийство Сирио Фореля, и перерезает горло рыцарю Королевской гвардии.

Арья возвращается в Чёрно-белый дом и возвращает в Зал ликов использованное лицо девочки. Внезапно появляются Якен Хгар и Бродяжка, которые отчитывают девочку за то, что она забрала жизнь не того человека. Якен говорит, что девочка обокрала многоликого Бога.

Со словами «только жизнью можно заплатить за смерть» безликий достает пузырёк с ядом, выпивает его и падает замертво. Оказывается, что безликие могут принимать любую внешность, в том числе Якена Хгара и Арьи Старк, и умерший не является ни Якеном, ни кем-либо ещё, он — Никто. Неожиданно Арья теряет зрение, её глаза заволакивает белая пелена.

После исчезновения Дейнерис Таргариен её советники собираются в Великой пирамиде Миэрина, не зная, что делать дальше. Тирион Ланнистер обращается к Даарио Нахарису и Джораху Мормонту и объясняет, что наёмник из бойцовых ям и опальный рыцарь — не пара королеве, но признает, что мужчины не выбирают, кого любить. По словам Тириона, дракон Дрогон улетел к северу от Миэрина, и именно там надо начинать поиски. Серый Червь, всё ещё восстанавливающийся от полученных ран, хочет отправиться в путь вместе с Джорахом и Даарио. В поход рвется и сам Тирион.

В конечном итоге Даарио принимает решение, что Серый Червь и Тирион остаются в Миэрине, чтобы до возвращения Дейнерис держать под контролем город, находящийся на пороге гражданской войны. Червь должен командовать Безупречными, а Тириону поддержку окажет Миссандея.

С балкона пирамиды Тирион наблюдает за отъездом Джораха и Даарио. Внезапно рядом с ним появляется Варис, у которого, как оказывается, есть пташки не только в Вестеросе, но и в Эссосе. Варис, который управляет огромной шпионской сетью, готов поделиться с Тирионом информацией о сильных сторонах и тактике врагов.

Дейнерис стоит на вершине живописного холма в Дотракийском море. Дрогона по-прежнему беспокоят раны, полученные на арене Миэрина, и он отказывается возвращаться в город. В поисках еды для себя и дракона Дейнерис спускается с холма и видит троих кровных всадников. В считанные минуты её окружает огромное войско дотракийцев. Королева незаметно снимает кольцо с пальца и бросает его в траву.

Джейме, Мирцелла, Тристан и Бронн покидают Дорн. На прощание в знак примирения Эллария Сэнд целует принцессу в губы, и корабль отплывает в Королевскую Гавань.

В каюте Джейме разговаривает с Мирцеллой. Он рад тому, что ей удалось полюбить Тристана и примирить ранее ненавидящие друг друга семьи. Мирцелла говорит, что давно догадалась о любви Джейме к Серсее, и знает, что Джейме — её настоящий отец. Они обнимаются. Внезапно у принцессы начинается кровотечение из носа. Она теряет сознание на руках Джейме и умирает.

На пристани Эллария вытирает кровь, идущую из носа, а также губы, смазанные ядом Долгое прощание, которым её дочь Тиена недавно отравила Бронна. Эллария принимает противоядие и уходит в сопровождении старших Песчаных Змеек.

Септа Юнелла входит в темницу, где содержится Серсея, и требует покаяться. Измученная Серсея говорит Его Воробейшеству, что согрешила. Она признается в блуде, а именно: в близких отношениях с кузеном Ланселем Ланнистером, но отрицает кровосмесительную связь со своим братом-близнецом. Она утверждает, что родила детей не от Джейме.

Она просит у Его Воробейшества милосердия Матери и возможности вернуться в Красный замок к сыну Томмену. Верховный септон удовлетворяет её просьбу, но говорит, что суд всё равно предъявит ей обвинения в убийстве Роберта Баратеона и инцесте. Он также подвергает королеву-мать испытанию очищением.

Коротко стриженная Серсея выходит из Великой септы Бейлора и идет голой по улицам Королевской Гавани, возвращаясь в Красный замок. Её сопровождает септа Юнелла, которая беспрестанно говорит «Позор» и звонит в колокольчик, а также шесть членов Святого Воинства. Толпы горожан оскорбляют Серсею, называя её шлюхой, блудницей и грешницей.

За воротами Красного замка её встречают Киван Ланнистер, Квиберн и великий мейстер Пицель. Квиберн представляет нового члена Королевской гвардии, который дал священный обет молчания и не произнесет ни слова, пока все враги Серсеи не будут истреблены. В глазницах шлема видны фиолетовая кожа рыцаря в шрамах и его страшные нечеловеческие глаза. Новоиспеченный рыцарь берет на руки Серсею и уходит в сопровождении Квиберна.

Джон Сноу рассказывает Сэму о бойне в Суровом Доме. Он надеется, что белые ходоки не смогут перелезть через Стену, потому что в Вестеросе не хватит драконьего стекла и мечей из валирийской стали, чтобы сражаться с мощной армией противника. Сэм просит разрешения вместе с Лилли и её сыном уехать в Старомест учиться на мейстера, чтобы заменить в Ночном дозоре на этом посту умершего Эймона. Джон говорит, что тогда у него не останется друзей, к советам которых он сможет прислушаться, но, скрепя сердце, отпускает Сэма.

В Чёрный замок прибывает Давос Сиворт и просит Джона Сноу помочь Станнису с провизией и людьми. Джон говорит, что никто не может заставить вольный народ участвовать в Войне пяти королей. Внезапно в крепость возвращается Мелисандра. Джон и Давос пытаются узнать новости о Станнисе и Ширен, но красная жрица хранит молчание.

Вечером к Джону прибегает Олли и говорит, что один из одичалых видел в Суровом доме Бенджена Старка — пропавшего дядю лорда-командующего. Джон спускается во двор для встречи с этим одичалым, но находит только членов Ночного дозора, недовольных политикой Джона, во главе с Аллисером Торном. Он видит табличку с надписью «Предатель». Торн первым пронзает лорда-командующего мечом. Его примеру друг за другом следуют другие дозорные. Последний удар Джону наносит Олли. Джон, истекающий кровью, падает на снег.