После Бунта в Чёрном замке тело лорда-командующего Ночным Дозором Джона Сноу лежит на снегу. Слышится вой лютоволка Призрака, который безуспешно пытается выбраться из загона. Во двор замка выходит Давос Сиворт. Он видит мёртвого Джона и потрясён произошедшим. Прибегают ещё четверо дозорных, в том числе Эддисон Толлетт. Они заносят тело внутрь замка и кладут на стол. Эдд закрывает покойнику глаза и говорит, что убийство Джона организовал Аллисер Торн. Давос спрашивает, кому из дозорных Эдд может доверять, и тот называет троих, находящихся сейчас в комнате. В дверь стучатся, дозорные думают, что это пришли мятежники, и обнажают мечи, но это оказывается красная жрица Мелисандра. Она с болью в сердце глядит на раны лорда-командующего и говорит, что видела Джона Сноу в пламени в сражении у Винтерфелла. Давос Сиворт отвечает, что не знает насчёт пламени, но Сноу мёртв.

В зале собраний первый разведчик Аллисер Торн выступает перед дозорными с заявлением о том, что Джон Сноу убит. Он признаётся, что совершил это преступление вместе с Боуэном Маршем, Отеллом Ярвиком и другими командирами из Замка. Торн говорит, что Джон Сноу был его лордом-командующим, и хотя он не любил его, никогда не нарушал его приказов. Торн, равно как и другие братья, отдал всю свою жизнь Ночному дозору. Однако, по его словам, Джон Сноу задумал уничтожить Ночной дозор: он открыл одичалым ворота и отдал им те самые земли, где они грабили, насиловали и убивали. Торн убеждён, что лорд-командующий Сноу делал то, что считал верным, но его действия погубили бы Ночной дозор.

Дозорные, находящиеся рядом со Сноу, понимают, что Торн уже взял командование на себя. Давос предлагает дать отпор мятежникам и уверен, что кое-кто может прийти на помощь. Он напоминает, что Джон Сноу спас жизнь не только дозорным. Эддисон Толлетт догадывается, о ком идёт речь, и немедленно отправляется за подмогой.

Аллисер Торн через дверь обращается к дозорным и предлагает даровать прощение всем братьям, которые сложат оружие до заката. Давосу Сиворту он готов позволить уехать на юг и забрать с собой Красную женщину. Сиворт говорит дозорным, что Торн блефует, и если открыть дверь, то мятежники всех перережут. У дозорных остаётся вся надежда на Скорбного Эдда.

Мелисандра в одиночестве сидит в своей комнате и смотрит на огонь. Она подходит к зеркалу, раздевается и любуется своим лицом и телом. Красная жрица снимает с шеи ожерелье с рубином и снова смотрится в зеркало. Вместо молодой красавицы с красными волосами в нём отражается безобразная, сгорбленная и седая старуха.

Тело Миранды, убитой сбежавшим Теоном Грейджоем, лежит на кровати. Рамси рассказывает мейстеру Уолкану, что познакомился с Мирандой, когда ей было 11 лет. В отличие от всех остальных жителей Дредфорта, Миранда не боялась Рамси. Склонившись к ней, он обещает тысячекратно отомстить за причинённую ей боль и сожалеет, что она этого не увидит. Уолкан спрашивает, подготовить тело к погребению или к погребальному костру. Рамси считает, что мясо не должно пропадать, и приказывает скормить её тело псам.

Русе Болтон поздравляет сына с победой над Станнисом Баратеоном, после чего говорит, что пошёл против короны, чтобы устроить женитьбу Рамси на Сансе. По сути эта свадьба — объявление войны Ланнистерам, для борьбы с которыми понадобятся все силы Севера. Сам брак нужен для контроля Севера, но в настоящий момент Санса и Теон, затравленные Рамси, сбежали. Сын обещает вернуть беглецов и сообщает, что отправил своих людей с лучшими гончими на поиски. Русе напоминает, что, если у Рамси с Сансой не будет сына, наследником станет мальчик, которого носит Уолда Болтон.

После прыжка с крепостной стены Винтерфелла в сугроб Санса и Теон Грейджой бегут по Волчьему лесу от людей Болтонов, которые преследуют их с собаками. На пути беглецов оказывается широкая река, которую Теон предлагает пересечь, чтобы сбить псов со следа. Санса отказывается лезть в реку, поскольку вода слишком холодная и она боится замёрзнуть насмерть. Однако Теон видел, что псы Рамси делают с людьми, и говорит Сансе, что лучше умереть от холода.

Перебравшись на другой берег, они укрываются в корнях вывороченного дерева и слышат лай приближающихся собак. Вскоре появляются несколько солдат Болтонов. Теон рассчитывает отвлечь их внимание от Сансы, говоря, что после прыжка со стены девушка сломала ногу и он бросил её умирать. Но солдаты благодаря собакам вскоре находят леди Болтон. Положение беглецов кажется безнадёжным, но откуда ни возьмись появляются Бриенна Тарт и Подрик Пейн. Они начинают расправляться с соперниками и убивают нескольких солдат. Последний оставшийся солдат собирается убить упавшего на землю Подрика, но его убивает Теон.

Бриенна вновь предлагает леди Сансе свою службу, обещая оберегать её, хранить все тайны и отдать свою жизнь, если будет нужно. Санса принимает клятву, обещая Бриенне место у своего очага и мясо, и мёд на своем столе.

В Королевской гавани Серсее Ланнистер сообщают, что в порт вошёл корабль из Дорна. Она с нетерпением ждёт на причале встречи со своим братом Джейме Ланнистером и любимой дочерью Мирцеллой. Радость Серсеи быстро угасает, когда она понимает, что девочки рядом с Джейме не видно, зато виден гроб. Серсея потрясена. Брат с сестрой вспоминают, как впервые увидели смерть, — то была их мама Джоанна Ланнистер, которая умерла, рожая Тириона Ланнистера. Серсея вспоминает, какой доброй и милой была Мирцелла. Она говорит, что знала о печальной судьбе дочери, — в детстве ведьма обещала Серсее троих детей и их смерть. Брат пытается утешить сестру и говорит, что с лихвой вернёт Ланнистерам всё, что у них отнято.

Септа Юнелла читает Маргери Тирелл «Семиконечную звезду» и требует покаяться. Маргери напоминает, что она — королева, и требует встречи с братом Лорасом. В темницу приходит Его Воробейшество и говорит, что септа Юнелла бывает не в меру усердна. Маргери спрашивает у него про судьбу брата, но септон отвечает, что пришёл к ней не из-за сира Лораса. Его Воробейшество говорит, что грех можно смыть только покаянием. Маргери признаётся, что все люди грешны. В ответ септон говорит, что королева встала на верный путь, но впереди ещё много миль.

После смерти Мирцеллы Тристан на корабле занимается разукрашиванием каменных глаз, которые необходимо положить на глаза принцессы. В это время к нему приходят Обара и Нимерия Сэнд, чтобы убить наследника Дорана. Песчаные змейки предлагают выбрать, с кем он будет сражаться, и Тристан выбирает Нимерию. В тот момент, когда Тристан, обнажив меч, приближается к Нимерии, Обара сзади пронзает копьём голову принца.

С помощью Элларии Сэнд Доран Мартелл подходит к своему креслу, обсуждая Оберина. Эллария отмечает, что Доран был рождён править, а его брат — путешествовать. В это время мейстер приносит письмо, в котором сообщается о смерти Мирцеллы Баратеон. Как только Доран его читает, Тиена убивает ударом ножа в спину Арео Хотаха, а сама Эллария вонзает кинжал в грудь Дорана. Принц перед смертью вспоминает о своём сыне, а Эллария говорит, что тот был бы плохим правителем, как и его отец.

Джорах Мормонт и Даарио Нахарис едут по Дотракийскому морю в поисках Дейнерис Таргариен. Они находят расплавленные кости барана и понимают, что Дрогон где-то рядом. Даарио предполагает, что Дейнерис могла устать быть королевой и улетела куда подальше от таких, как он и Джорах. Джорах тайком осматривает свою левую руку и видит, что серая хворь расползается всё больше. Спешившись с коня, он находит в траве кольцо Дейнерис. Путники понимают, что королева попала в плен к дотракийцам.

Кхоно и Агго сопровождают взятую в плен Дейнерис Таргариен к своему кхалу Моро. Они бесцеремонно обсуждают внешний вид девушки, не зная, что Дейнерис прекрасно понимает дотракийский язык. Агго высказывает предположение, что Дени слишком долго была на солнце и поэтому её волосы побелели. В свою очередь, Кхоно говорит, что попросит у кхала разрешения провести ночь с Дейнерис. По прибытии в кхаласар Агго сообщает Моро, что эту беловолосую девицу они нашли для кхала среди холмов.

Моро говорит, что нет ничего лучше, чем впервые увидеть красивую женщину голой. Его кровные всадники не согласны с кхалом и перечисляют несколько событий, которые лучше голой женщины. Это убийство другого кхала, завоевание города и порабощение его жителей, укрощение дикой лошади. Тогда Моро исправляется и говорит, что впервые увидеть красивую женщину голой — одна из пяти лучших вещей на свете. Моро хватает Дейнерис, но та отталкивает кхала и приказывает ему не прикасаться.

Девушка говорит Моро, что её зовут Дейнерис Бурерождённая из дома Таргариенов и она — королева Миэрина, Королева андалов и первых людей, кхалиси Великого Дотракийского Моря, Разрушительница цепей и Мать драконов. Но длинный список перечисленных титулов не производит на Моро ровно никакого впечатления. Кхал громко смеется и называет Дейнерис «Кхалиси пустоты» и своей рабыней. Он собирается переспать с пленницей и, если Великий Жеребец будет добр, обзавестись сыном.

Дейнерис отвечает, что не собирается спать с Моро и тем более рожать от него детей. Одна из жен Моро снова предлагает отрезать девушке голову.

Дейнерис говорит Моро, что была женой покойного кхала Дрого, сына кхала Бхарбо. Моро меняется в лице и приносит извинения за свои предыдущие слова. Он объясняет, что запрещено делить ложе с вдовой кхала, и разрезает веревки, которыми были связаны руки девушки.

Дейнерис просит Моро сопроводить её обратно в Миэрин, в знак благодарности обещая выделить кхаласару тысячу лошадей. Однако Моро говорит, что, когда кхал умирает, для кхалиси остается только одно место. Одна из жен Моро подсказывает, что речь идёт о Ваес Дотраке, храме дош кхалин. Вторая жена дополняет, что Дейнерис предстоит там доживать век с вдовами мёртвых кхалов. Кхалиси потрясена этой новостью.

Тирион Ланнистер и Варис прогуливаются по улицам Миэрина. Тирион считает, что им никогда не навести в городе порядок с вершины пирамиды в восемьсот футов, поэтому они оделись как обычные купцы и пошли в народ. Они видят бездомную женщину с младенцем, Тирион хочет дать ей денег и пытается говорить на валирийском языке, но путает слова, и женщина думает, что карлик хочет съесть ребёнка. Варис говорит, что валирийский Тириона ужасен, и объясняет нищенке, что они хотят накормить младенца.

Тирион и Варис видят, что на стене дома под надписью «Убивайте господ» появилась приписка «Миса — госпожа». Карлик говорит, что королеву уже не так любят в Миэрине и данная приписка — возможно, дело рук Сынов Гарпии, у которых Дейнерис отняла самое ценное: рабов. А возможно, её написали освобождённые, так как многие бывшие рабы думают, что Дейнерис их бросила, ведь она улетела на драконе и не вернулась. Тирион и Варис видят красного жреца, который выступает с проповедью перед бывшими рабами.

Варис отмечает, что cыны Гарпии очень тщательно подготовили нападение в бойцовых ямах, а значит, кто-то отдает им приказы. Тирион спрашивает, начал ли Варис искать этого «кого-то». Тот отвечает, что пташки уже встали на крыло, скоро они вернутся и споют песни о людях в золотых масках.

Внезапно Тирион с Варисом видят толпы бегущих людей и пожар в гавани Миэрина, уничтожающий корабли. Тирион констатирует, что в ближайшее время им в Вестерос никак не уплыть.

Арья Старк попрошайничает на улицах Браавоса и слышит разговор прохожих об убийстве Мерина Трэнта, которого она прикончила в борделе. Появляется Бродяжка, которая приказывает слепой девочке вставать и драться. Арья говорит, что она ничего не видит, но Бродяжка отвечает, что это её проблема. После драки на палках Бродяжка сообщает, что вернётся на следующий день.