В Чёрном замке Эддисон Толлетт помогает Джону Сноу собрать вещи. Эдд пеняет Джону, что тот покидает Ночной дозор и, тем самым, нарушает священный обет. Однако Джон отвечает, что, в соответствии с клятвой, он отдал свою жизнь за Ночной дозор и больше не может доверять братьям, которые хотели его убить. Звук горна извещает о приезде всадников. Во двор Чёрного замка въезжают Санса, Бриенна и Подрик. Джон видит Сансу впервые за шесть лет. Именно столько лет прошло с тех пор, как Старки отправились из Винтерфелла в Королевскую Гавань. Вечером они вспоминают о детстве и пирогах с почками, которые пекла старая Нэн. Санса твердо намерена вернуться в свой родовой замок Винтерфелл, однако Джон не хочет сражаться, особенно после того, как повесил Олли.

Давос Сиворт спрашивает Мелисандру, останется ли она в Чёрном замке, на что красная жрица сообщает, что поступит так, как ей прикажет Джон Сноу — Обещанный принц. Когда Давос спрашивает, что случилось с Ширен, Мелисандра молчит. Их разговор прерывает Бриенна, которая узнает в Давосе и Мелисандре бывших союзников Станниса Баратеона. Бриенна по-прежнему переживает по поводу убийства Ренли и говорит, что не забудет и не простит их. Она также сознаётся, что убила Станниса после того, как он признался, что использовал магию крови для убийства своего младшего брата.

На следующий день Джон получает письмо от Рамси, в котором сообщается, что Рикон удерживается в заложниках в Винтерфелле и, если Санса не вернется домой добровольно, его люди перебьют всех одичалых в Чёрном замке, изнасилуют Сансу, а Джона и Рикона скормят псам. Тормунд говорит, что сражаться способны только 2 тысячи одичалых, а у Рамси, по словам Сансы, 5 тысяч бойцов. Тем не менее, Санса предлагает Джону пойти войной на Болтонов, вернуть Винтерфелл и спасти своего брата. По её словам, дома Севера объединятся под знаменами Джона, поскольку он — сын истинного Хранителя Севера.

В Рунном Камне Робин Аррен обучается стрельбе из лука под присмотром Джона Ройса. Появляется Петир Бейлиш со стражниками Арренов. Он дарит Робину на именины кречета.

Джон Ройс вспоминает, что в их последнюю встречу Мизинец утверждал, что отвезет Сансу к себе домой, в Персты, а, как оказалось, её выдали замуж за Рамси Болтона в Винтерфелле.

Петир сочиняет историю о том, что по пути в Персты на них напал большой отряд Болтонов, в точности знавший, кто они и куда направляются. Тем самым он на глазах Робина Аррена подставляет Ройса, поскольку только лорд Рунного Камня знал, куда Петир везет Сансу. Обиженный Ройс предлагает Петиру дуэль, однако Мизинец говорит, что судьбу Ройса решит лорд Долины Робин Аррен. Недолго думая, юноша предлагает скинуть Джона в Лунную дверь. Стражники начинают окружать Ройса. Испугавшись, лорд напоминает Робину, что всегда был верен дому Арренов, и просит пощады. Мизинец отмечает, что воинские доблести Ройса неоспоримы и он станет отличным командиром в грядущих войнах.

Мизинец рассказывает, что Санса сбежала из Винтерфелла и отправилась в Чёрный замок к своему брату Джону Сноу. Однако и там ей грозит опасность, поскольку за ней охотятся Болтоны. Робин готов прийти на помощь кузине. По его отмашке Петир приказывает Ройсу собирать рыцарей Долины: настало время вступить в бой.

На набережной Миэрина Тирион Ланнистер, Варис, Серый Червь и Миссандея смотрят, как к городу приближается корабль. На его борту — Добрые мастера из Астапора, Мудрые мастера из Юнкая и работорговцы из Волантиса. В числе переговорщиков, прибывших с дипломатической миссией, оказываются бывший хозяин Тириона Йеззан зо Каггаз и мудрый мастер из Юнкая Раздал мо Эраз. Йеззан крайне удивлен, что карлик, которого он купил за золотой, сумел взлететь на вершину Великой пирамиды Миэрина.

Йеззан недоволен тем, что прибыл к королеве Дейнерис, а их встречают карлик и евнух. Триарх Волантиса Белихо Пейнимион предлагает Дейнерис покинуть бухту Работорговцев со своими драконами и наёмниками. Миссандея высказывается в поддержку кампании Дейнерис по отмене рабства, на что Раздал отмечает, что в заливе рабство существовало веками. Тирион выступает со встречным предложением: он дает переходный семилетний период для полной отмены рабства и обещает работорговцам компенсировать их потери.

В тронном зале пирамиды Тирион и его компания видят группу бывших рабов. Они спрашивают, когда вернётся Дейнерис, и выражают недовольство по поводу того, что советники Дейнерис встречаются с работорговцами.

Теон Грейджой возвращается на Железные острова. В Пайке он узнает о смерти Бейлона Грейджоя. Сестра Яра не рада видеть брата. Она не простила то, что в своё время он отказался покинуть Дредфорт, когда она прибыла туда спасти Теона из лап Рамси. Теон говорит, что Рамси «разломал его на тысячу кусков», на что Яра отвечает, что видела один кусок, который Рамси прислал Бейлону. Яра подозревает, что Теон прибыл накануне Вече королей, чтобы претендовать на пост правителя Железных островов, но Теон сообщает, что ему не нужна корона. Он хочет, чтобы королевство досталось Яре.

В Винтерфелле Ошу приводят к Рамси Болтону. Он говорит, что юный Рикон Старк — ценный пленник, а вот от одичалой ему нет никакой пользы. Оша утверждает, что Старки держали её в цепях и силой заставляли прислуживать. Она пытается соблазнить Рамси, надеясь схватить нож со стола. Рамси поддается на заигрывания и сообщает, что с Ошей ему нравится общаться больше, чем с Теоном Грейджоем. Однако дело в том, что Теон рассказал Рамси всю правду о том, как Оша помогла Рикону и Брану бежать из Винтерфелла. Он убивает Ошу ударом ножа в горло.

В Великой септе Бейлора септа Юнелла приходит к Маргери и отводит королеву на встречу с Его Воробейшеством. Верховный септон спрашивает королеву, куда бы она направилась, если бы он отпустил её прямо сейчас. Маргери отвечает, что хочет вернуться к своему брату Лорасу и мужу Томмену.

Его Воробейшество говорит, что такие намерения объясняются стремлением к роскоши и власти. Он рассказывает, как в молодости работал сапожником и был пьяницей и бабником. Однако утром после одной оргии он увидел своих голых собутыльников, валяющихся по всему дому, и понял бессмысленность такого образа жизни. Тогда он обратился к религии и стал адептом Веры в Семерых. Он оставил работу сапожника и посвятил свою жизнь служению беднякам. Его Воробейшество надеется, что смог донести свои жизненные принципы до Маргери, и разрешает навестить Лораса.

Маргери находит брата лежащим на полу камеры. Лорас совершенно подавлен, но Маргери приказывает ему быть сильным, потому что он — будущее дома Тиреллов. Лорас хочет, чтобы его страдания прекратились. Маргери просит Лораса держаться, ведь Воробьи рассчитывают их сломить.

В Красном замке Серсея Ланнистер входит в комнату и видит, что великий мейстер Пицель советует королю Томмену не провоцировать религиозных фанатиков. Серсея, пропустившая несколько заседаний Малого совета, хочет узнать новости. Томмен высказывает мнение, что Железный трон не должен обострять отношения с Его Воробейшеством, поскольку Маргери угрожает опасность. Серсея напоминает сыну, каким унижениям Воробьи подвергли её саму, и говорит, что у Его Воробейшества нет уважения к королям, королевам и обществу. Томмен раскрывает Серсее секрет, которым с ним поделился Его Воробейшество.

С информацией, полученной от сына, Серсея и Джейме отправляются к Кивану Ланнистеру и Оленне Тирелл. Серсея говорит, что будущее Семи королевств оказалось в грязных крестьянских руках. Через пару дней предстоит суд над Серсеей, но до этого Его Воробейшество решил устроить для Маргери суровое испытание — Позорное шествие. Оленна в ужасе от таких перспектив для своей внучки. Джейме предлагает ввести в Королевскую Гавань войско Тиреллов, разбить Святое воинство и вернуть Маргери и Лораса в Красный замок.

Киван Ланнистер говорит, что король Томмен приказал ему ничего не предпринимать против Его Воробейшества или Святого воинства ради безопасности королевы. Джейме замечает, что Кивану не нужно ничего делать: когда войско Тиреллов войдет в город, он просто должен бездействовать. Тем самым он не нарушит приказ короля. Серсея играет на чувствах Кивана и напоминает, что он ненавидит этих фанатиков за то, что они сделали с его сыном Ланселем. Она спрашивает дядю, хочет ли он вернуть Ланселя или отказался от него навсегда. Оленна мудро замечает, что в столкновении многие погибнут, но пусть это лучше будут Воробьи, а не Тиреллы с Ланнистерами.

Джорах Мормонт и Даарио Нахарис достигают окраины Ваес Дотрак. Джорах советует своему спутнику закопать оружие, поскольку его запрещено проносить в священный город. Однако Даарио не хочет расставаться со своим стилетом. Он замечает Серую хворь на руке Джораха, но тот заверяет, что не прикасался к Даарио.

В городе Джорах и Даарио натыкаются на парочку кровных всадников. Джорах пытается выдать себя за торговца вином, но дотракийцы им не верят. Даарио убивает одного из дотракийцев, а второй всадник избивает Джораха. От верной гибели рыцаря в последний момент спасает Даарио, убивающий противника всё-таки спрятанным стилетом. Даарио разбивает голову дотракийца камнем, чтобы никто не подумал, что его убили с помощью холодного оружия.

Верховная жрица дош кхалин рассказывает Дейнерис о других вдовах кхалов. Некоторые из них ненавидят Дейнерис, считая, что дотракийцы не должны смешиваться с другими народами. Однако верховная жрица говорит, что дотракийцы никогда не заботились о чистоте крови. Она показывает на одну из кхалин, лхазарянку, которую забрали из родной деревни в возрасте 12 лет. Дейнерис просит разрешения выйти в туалет, её сопровождает лхазарянка. Дейнерис узнаёт, что её муж умер, когда лхазарянке было всего 16 лет. Заметив, что девушка хромает, Дейнерис говорит, что он должен был умереть раньше. В тёмном месте нападают Даарио и Джорах, которые берут лхазарянку в заложницы. Дейнерис отвергает предложенный своими советниками вариант побега из Ваес Дотрак и говорит, что у неё есть план. Она просит лхазарянку помочь ей, называя её кхалиси (королева), а не кхалин (старуха). Девушка испуганно соглашается.

Во время кхалар вежвен кхалы обсуждают, как поступить с телом кровного всадника, которого прикончил Даарио. Это убийство не слишком заботит кхалов, ведь всадник, который позволил, чтобы ему разбили голову камнем — плохой воин. В храм приводят Дейнерис. Моро настаивает, чтобы она присоединилась к дош кхалин, а другой кхал говорит, что Мудрые мастера Юнкая предлагают дать за Дейнерис 10 тысяч лошадей. Дейнерис отвергает все предложения и называет всех присутствующих кхалов слабыми, жалкими и неспособными вести дотракийцев - их цели ограничиваются набегами на деревни и грабежами, тогда как кхал Дрого поклялся переплыть Узкое море и отвоевать Железный трон для Дейнерис и их сына. Поэтому она сама возглавит этот народ. Моро и кхалы смеются над ней, а Моро объявляет, что сначала Дейнерис изнасилуют все кхалы, потом все кровные всадники, а потом — их кони. Дейнерис улыбается и начинает опрокидывать светильники. Весь храм охватывает огонь. Кхалы пытаются выбраться из пожара, однако ворота заперты с внешней стороны Джорахом и Даарио. Последний светильник Дейнерис переворачивает прямо на Моро.

Пламя разгорается всё сильнее. Дош кхалин и кхаласары пребывают в растерянности. Из храма, охваченного огнем, выходит Дейнерис. Она обнажена и невредима. Верховная жрица дош кхалин и тысячи дотракийцев преклоняют колени перед Матерью драконов. Джорах и Даарио делают то же самое.

Серия охватывает следующие главы из книг цикла «Песнь льда и пламени»: