В Землях за Стеной Мира Рид тащит по заснеженному лесу Брана, который по-прежнему пребывает в прошлом. За ними по пятам гонится армия вихтов. Бран видит череду видений, в том числе Безумного короля, отдающего приказ: «Сжечь их всех!». Мира окончательно выбивается из сил и пытается разбудить Брана, который наконец приходит в сознание и произносит: «Они нашли нас». Беглецов окружают вихты.

Неожиданно появляется всадник в капюшоне, который размахивает горящей булавой и сжигает вихтов, а затем подхватывает Брана и Миру и уезжает с поля битвы. На следующее утро незнакомец разделывает кролика. Мира спрашивает, почему он пришёл на помощь. Тот сообщает, что явился по просьбе Трёхглазого ворона, который теперь снова жив. В этот момент просыпается Бран. Таинственный спаситель оказывается Бендженом Старком. Он рассказывает, что во время последнего похода за Стену на него напали белые ходоки, один из которых вонзил ему в живот ледяное копьё и бросил умирать. Однако Бенджена нашли дети леса, которые спасли его, пронзив сердце осколком драконьего стекла.

Томмен разговаривает с Его Воробейшеством о позорном шествии, которое предстоит Маргери Тирелл. Верховный септон предлагает королю увидеться с Маргери. Пришедший в темницу Томмен удивлён, что его супруга положительно отзывается о Его Воробейшестве и признаёт свои грехи, в том числе неоказание помощи бедным и нуждающимся. Он соглашается с её оценкой.

Армия Тиреллов во главе с Мейсом Тиреллом появляется на улицах Королевской Гавани. Её встречает Джейме Ланнистер. Войско подходит к Великой септе Бейлора, на ступенях которой стоят Маргери, Его Воробейшество, септа Юнелла, Святое воинство. Огромная толпа ждёт начала позорного шествия Маргери. Джейме прерывает речь Его Воробейшества и требует отпустить Маргери и её брата Лораса, в противном случае угрожая убить всех.

Его Воробейшество отвечает, что каждый участник Святого воинства будет счастлив умереть, служа богам. Выдержав театральную паузу, септон сообщает, что путь искупления не будет пройден. Маргери уже искупила свои грехи, приведя ещё одного человека к истинной Вере в Семерых. К удивлению Джейме, двери септы открываются, и выходит король Томмен в сопровождении королевских гвардейцев. Он становится рядом с Его Воробейшеством и Маргери. Его Воробейшество заявляет, что между короной и верой заключён священный союз. Оленна Тирелл недовольно заявляет Мейсу, что Его Воробейшество победил.

В тронном зале Красного замка Томмен отстраняет Джейме Ланнистера с поста лорда-командующего Королевской гвардией, поскольку атака на веру — это атака на корону. Король не собирается унижать Джейме или сажать его в тюрьму. Томмен разрешает Джейме продолжить служить, но только не в Королевской Гавани.

Джейме жалуется Серсее, что Томмен отправляет его в Риверран, однако он намерен заставить Бронна и наёмных убийц отправиться в септу и прикончить Его Воробейшество. Серсея советует брату всё-таки отправиться в Риверран и показать, что Ланнистеры могут с лёгкостью взять крепость, ведь нападение на Его Воробейшество и его религиозных фанатиков может закончиться смертью Джейме. Серсее предстоит суд поединком, но помощь Джейме не требуется на этом процессе, ведь у неё есть непобедимый Гора. Она заверяет Джейме, что вместе они победят всех врагов.

Сэмвелл Тарли и Лилли прибывают в Рогов Холм, родовой замок Тарли. Сэм предупреждает Лилли, что они должны выдать маленького Сэма за их сына и не говорить о том, что Лилли — одичалая. Сэм представляет свою спутницу своей матери Мелессе и сестре Талле. Его отец Рэндилл и брат Дикон находятся на охоте.

За ужином Сэм рассказывает о своем намерении стать мейстером и вернуться в Чёрный замок. Рэндилл издевается над сыном и говорит, что Ночной дозор его не исправил: Сэм остался толстым и мягким. Лилли защищает Сэма и невольно проговаривается о том, что она одичалая. Рэндилл презирает вольный народ, но соглашается приютить Лилли и маленького Сэма в Роговом Холме, а Сэму приказывает убираться прочь и больше никогда не появляться в родовом замке. Сэм извиняется перед Лилли за поведение отца и говорит, что уедет с рассветом. Однако потом он передумывает и решает, что они должны быть вместе и уехать из замка. Сэм берёт с собой Губитель Сердец — фамильный меч из валирийской стали.

В Близнецах Уолдер Фрей узнаёт от Уолдера Риверса и Лотара Фрея о том, что Бринден Талли вернул себе Риверран. Уолдер потрясён и сожалеет о том, что Чёрной Рыбе удалось сбежать с Красной свадьбы и собрать остатки сил. Уолдер требует вновь захватить Риверран. Хотя у Фреев большое войско, оно вынуждено сражаться с домами Блэквудов и Маллистеров, которые подняли восстание. В свою очередь, Братство без знамён нападает на обозы и лагеря Фреев. Чтобы вынудить противника сдаться, он задействует козырную карту — Эдмура Талли, который находится у Фреев в заложниках со времён Красной свадьбы. Эдмура приводят к Уолдеру, и тот говорит Эдмуру не беспокоиться, ведь он отправляется домой.

Арья смотрит второй акт пьесы «Кровавый десница», в котором Тирион Ланнистер отравляет своего племянника Джоффри и убивает собственного отца. Она радуется смерти Джоффри и тронута мастерством леди Крейн, исполняющей роль Серсеи. Она замечает, что Бьянка, играющая роль Сансы Старк, беззвучно проговаривает строчки Серсеи, находясь за сценой.

После окончания спектакля Арья проникает за кулисы и подливает яд в бутылку с ромом, который пьёт леди Крейн. В помещение входят актёры. Леди Крейн узнаёт в Арье одну из зрительниц и спрашивает, сколько раз она смотрела эту глупую пьесу и как бы она изменила сюжет. Девочка, расстроенная своим поступком, извиняется и уходит.

Леди Крейн пререкается с Изембаро. Она хочет хлебнуть рома, но внезапно снова появляется Арья и выбивает бокал из её рук. Она показывает на Бьянку и сообщает, что соперница заказала убийство леди Крейн. За происходящим наблюдает Бродяжка, которая сообщает Якену о поступке Арьи и просит разрешения убить девочку. Человек разочарован поступком Арьи, он соглашается, но просит не причинять Арье страданий.

Арья достает свой меч, который она после прибытия в Браавос спрятала в камнях у берега. Девочка передумала становиться одной из Безликих. Она хочет быть Арьей Старк.

Дейнерис Таргариен вместе с Даарио Нахарисом и дотракийцами держит путь в Миэрин. Дейнерис и Даарио беседуют о предстоящем завоевании Вестероса. Дейнерис интересуется, сколько потребуется кораблей, чтобы доставить её войско в Вестерос. Даарио отвечает, что необходима как минимум тысяча кораблей, которых нет ни у кого в мире, на что кхалиси ему говорит, что всё равно возьмёт то, что принадлежит ей. Дейнерис замечает, что в барханах движется песок. Она оставляет дотракийцев и приказывает Даарио ждать её. Дотракийцы, оставшиеся без кхалиси, начинают волноваться. Даарио готов отправиться на поиски Дейнерис, но в этот момент в небе появляется гигантская тень. Дейнерис прилетает на Дрогоне. Она произносит пламенную речь перед дотракийцами, признавая их всех своими кровными всадниками, ведь она, в отличие от кхалов, не обязана выбирать только трёх человек. В обмен на свою щедрость она требует от своих воинов полной поддержки и повиновения при завоевании Железного трона. Дотракийцы громогласно обещают ей свою поддержку.

Серия охватывает следующие главы из книг цикла «Песнь льда и пламени»: