Сандор Клиган остался в живых после схватки с Бриенной Тарт и вместе с группой сторонников септона Рэя занимается возведением септы. Рэй разговаривает с Псом и напоминает, как он спас ему жизнь. Когда септон заговаривает о справедливости, Сандор замечает, что если бы боги существовали, то они покарали бы его. Внезапно на горизонте появляются Гатинс, Лим и Морган из Братства без знамён, однако септон заверяет их, что у них нет лошадей, стали и оружия. Сандор предупреждает Рэя, что бандиты скоро вернутся. Пес уходит в лес рубить дрова. По возвращении в лагерь он обнаруживает, что все его обитатели убиты, а септон повешен. Взбешенный Сандор берёт топор и отправляется на поиски Братства без знамён, чтобы отомстить за смерть товарищей.

Джон Сноу, Санса Старк и Давос Сиворт ведут на Севере поиски союзников, которые помогут им отобрать Винтерфелл у Рамси Болтона. Первую остановку они совершают в лагере одичалых в области Дар. Одичалые в долгу перед Джоном после того, как он спас их из Сурового Дома, и они соглашаются прийти на помощь. Джон Сноу с единомышленниками также ищут поддержки у дома Мормонтов. Однако Лианна Мормонт не готова жертвовать жизнями своих людей на чужой войне. Давос предупреждает юную Лианну об опасности, которую представляют белые ходоки, и говорит, что им не выстоять против армии мертвецов, если Север будет разобщен. Выясняется, что Мормонты могут предоставить только 62 воина. Джону Сноу не удается заручиться поддержкой дома Гловеров, которые не собираются сражаться вместе с одичалыми. Робетт Гловер напоминает, что после нападения железнорождённых на Темнолесье Робб Старк не бросился на защиту замка, а развлекался с иноземной шлюхой.

В конце концов Джону и Сансе удается пополнить армию двумя тысячами одичалых. Хорнвуды дают ещё 200 бойцов, Мейзины — 143, Мормонты — 62. Войско разбивает лагерь в том же самом месте, откуда атаковал Винтерфелл Станнис Баратеон. Несмотря на явное численное меньшинство, Джон всё равно намерен атаковать Винтерфелл, хотя у Болтонов пять тысяч солдат. Санса предлагает поискать помощи у остальных домов Севера и обратиться к Сервинам, но Джон не соглашается. Тогда Санса пишет письмо с просьбой о помощи к своему давнему другу.

Маргери Тирелл изучает «Семиконечную звезду». Появляется Его Воробейшество и советует Маргери наставить на путь истинный её бабушку Оленну Тирелл. После возвращения в Красный замок Маргери под присмотром септы Юнеллы встречается с Оленной, и та пытается убедить её покинуть Королевскую Гавань и вернуться в Хайгарден. Маргери отказывается, заявляя, что её место рядом с королем Томменом. Поняв,что ей не переубедить Маргери, Оленна сдается. Маргери тайком передает ей записку, на которой нарисована роза — герб Тиреллов. Становится ясно, что Маргери блефует и ведет двойную игру с Его Воробейшеством и Воробьями.

Серсея встречается с Оленной и пытается убедить её начать борьбу с Воробьями. Оленна, обеспокоенная судьбой внука и внучки, говорит о безнадежности ситуации и обвиняет Серсею в политической близорукости. Оленна сообщает, что намерена покинуть Королевскую Гавань.

Джейме Ланнистер и Бронн приводят армию Ланнистеров к воротам замка Риверран. Уолдер Риверс пытается заставить Бриндена Талли сдать замок, угрожая казнить Эдмура Талли. Чёрная Рыба называет происходящее блефом и не собирается капитулировать. Джейме, недовольный действиями Фреев, берет командование осадой Риверрана на себя и проводит переговоры с Бринденом Талли, предупреждая, что Ланнистеры не пощадят Талли, но если Чёрная Рыба сдастся, то он сохранит жизни своих людей. Бринден отклоняет поступившее предложение и сообщает Джейме, что запасов провизии в Риверране хватит на два года, а сотни людей готовы умереть, защищая замок, но в таком случае погибнут и тысячи воинов Ланнистеров. Бринден называет Джейме цареубийцей и клятвопреступником и говорит, что разочаровался в нем.

Теон и Яра Грейджои приводят Железный флот в Волантис. В борделе Волантиса Яра говорит брату, что им нужно любой ценой отобрать Железные острова у Эурона Грейджоя. Она признается, что собирается отвезти Железный флот в Миэрин и заключить союз с Дейнерис Таргариен прежде, чем этот шаг совершит Эурон. После разговора Яра отправляется заниматься сексом с проституткой.

Арья Старк намерена вернуться в Вестерос и даёт деньги торговцу из Вестероса, чтобы он предоставил ей каюту на корабле и уже на заре отплыл из Браавоса. Однако на неё внезапно нападает Бродяжка, которая наносит ей несколько ударов ножом в живот. Арье удается бежать, спрыгнув с моста в реку. Тяжелораненая Арья в отчаянии бредёт по улицам Браавоса, всматриваясь в толпу, в которой могут таиться другие безликие.

Серия охватывает следующие главы из книг цикла «Песнь льда и пламени»: