Дейнерис Таргариен и Тирион Ланнистер обсуждают, как поступить с работорговцами, осаждающими Миэрин. Дейнерис хочет уничтожить армию противника, а Тирион предлагает убедить господ сдаться.

Дейнерис, Тирион, Миссандея и Серый Червь встречаются с Йеззаном зо Каггазом, Раздалом мо Эразом и Белихо Пейнимионом. Йеззан сообщает, что Дейнерис и Тирион должны покинуть Великую пирамиду Миэрина. Безупречных и Миссандею, которых Дейнерис украла у Кразниса мо Наклоза, придётся вернуть, а драконы будут убиты. В ответ Дейнерис заявляет, что обсуждается не её капитуляция, а капитуляция работорговцев. Раздал отвечает, что правление Дейнерис окончено. Однако Дейнерис отвечает, что оно только начинается, забирается на Дрогона и вместе с Рейгалем и Визерионом начинает сжигать флот противника.

Тем временем Сыны Гарпии убивают невинных горожан. На берегу бухты появляется Даарио Нахарис, ведущий орду дотракийцев.

Серый Червь предлагает солдатам работорговцев выбор: сражаться и умереть за господ либо вернуться домой к своим семьям. Все солдаты бросают оружие и убегают. Тирион говорит, что работорговцы нарушили перемирие и развязали войну. Миссандея от имени Дейнерис выдвигает ультиматум, что один из трёх работорговцев должен быть казнён в наказание за неповиновение. Раздал и Белихо предлагают убить Йеззана, который падает на колени и умоляет о пощаде. Серый Червь перерезает горло Раздалу и Белихо.

Вскоре после снятия осады Дейнерис и Тирион встречаются с Теоном и Ярой Грейджоями, которые прибыли в Миэрин. Они предлагают Дейнерис Железный флот, состоящий из ста кораблей, если она поможет им разобраться с Эуроном Грейджоем и дать независимость Железным островам. Тирион зол на Теона за преступления, которые тот совершил в отношении дома Старков, но Яра говорит, что Теон уже достаточно поплатился за совершённое. Дейнерис соглашается помочь, но при условии, что железнорождённые изменят свой образ жизни и прекратят набеги на Семь Королевств. Яра неохотно соглашается.

Джон Сноу, Санса Старк, Тормунд и Давос Сиворт встречаются с Рамси Болтоном и Маленьким Джоном Амбером накануне перед битвой. Рамси предлагает Джону капитулировать и обещает простить его за нарушение клятвы Ночного дозора, если тот вернёт ему Сансу. Джон и Санса интересуются судьбой Рикона Старка, в ответ Амбер кидает им голову Лохматого пёсика. Джон предлагает Рамси сойтись в поединке один на один, чтобы не допускать ненужных смертей солдат, но Рамси отказывается. Санса сообщает Рамси, что он умрёт на следующий день.

После встречи, на которой Джон обсуждает предстоящую битву с Тормундом и Давосом, Санса критикует брата за то, что он слишком рано рвётся в бой, хотя они могут собрать армию побольше. Джон настаивает, что им не удастся собрать больше людей. На улице Давос и Тормунд вспоминают, как они служили Станнису Баратеону и Мансу Налётчику соответственно, хотя потом поняли, что служили не тому королю. Позже Джон приходит к Мелисандре в шатер и просит больше не оживлять его, если он погибнет в бою. Мелисандра отвечает, что Джона вернула к жизни не она, а Владыка Света.

Перед битвой Давос Сиворт отправляется на прогулку и обнаруживает остатки костра, на котором была сожжена Ширен Баратеон. В снегу он находит обгоревшую фигурку оленя, которую вырезал из дерева и подарил девочке.

На следующее утро армии выстраиваются для решающей битвы. Рамси приводит Рикона Старка, разрезает верёвки, связывающие руки юноши, и начинает очередную свою игру. Он приказывает Рикону бежать к армии Старков. Джон во весь опор скачет на лошади, чтобы спасти брата. Рамси несколько раз стреляет из лука, но не попадает в Рикона. Когда Джон уже готов подобрать своего младшего брата, Рамси убивает Рикона стрелой в сердце.

Начинается битва между войсками Болтонов и Старков. Обе стороны несут большие потери, но Болтонам удаётся окружить Старков. Джон практически задавлен в образовавшейся толкотне, но всеми силами пытается выбраться. Армия Старков практически уничтожена.

Внезапно раздаётся звук горна. Петир Бейлиш привёл на место битвы армию лордов Долины Аррен. Кавалерия Мизинца с легкостью разбивает пехоту Болтонов. Маленький Джон Амбер отвлекается на подошедшую армию Долины, и Тормунд убивает его.

После прихода подкрепления Рамси решает укрыться в Винтерфелле, однако Джон, великан Вун Вун и Тормунд бросаются в погоню. Вун-Вун выламывает ворота Винтерфелла и позволяет войску войти в замок. Однако великан тяжело ранен, и Рамси добивает его выстрелом в глаз. Джон избивает Рамси до полусмерти, но останавливается, когда понимает, что за ним наблюдает Санса.

В Винтерфелле сбрасывают флаги Болтонов и вывешивают знамёна Старков. Джон приказывает похоронить Рикона в крипте Винтерфелла рядом с его отцом — Эддардом Старком. Санса приходит на псарню взглянуть на Рамси. Как выясняется, клетки собак открыты. Рамси утверждает, что его псы верны своему хозяину и не тронут его, но собаки, которых Рамси не кормил целую неделю, начинают рвать хозяина на части. Санса уходит, на её лице мелькает улыбка. Дом Болтонов прекращает своё существование.

Серия охватывает следующие главы из книг цикла «Песнь льда и пламени»: