В Королевской гавани всё готово для суда семерых над Лорасом Тиреллом и Серсеей Ланнистер. Великую септу Бейлора заполняет народ. Начало процесса ждут королева Маргери Тирелл, Мейс Тирелл и Киван Ланнистер. В септу направляется и мейстер Пицель, который провёл ночь с Мареей, но маленькая девочка останавливает его и что-то шепчет на ухо.

Воробьи первым приводят Лораса. Он хочет избежать суда и признается Его Воробейшеству в совершённых преступлениях. Лорас говорит, что хочет посвятить жизнь служению Семерым, а также готов отречься от своего имени и титула лорда Хайгардена. Воробьи вырезают у него на лбу семиконечную звезду. Маргери недовольна тем, что верховный септон изуродовал её брата, но тот обещает отпустить Лораса после суда над королевой-матерью.

Король Томмен готовится покинуть Красный замок, чтобы отправиться в Великую септу на суд, однако Григор Клиган не выпускает его из покоев. Лансель Ланнистер сообщает Его Воробейшеству, что паланкин Серсеи не покидал Красный замок, и септон велит ему привести Серсею. На улице Лансель обращает внимание на маленького оглядывающегося мальчика и следует за ним в подземелье под септой.

Тем временем Пицель следует за пташкой и попадает в комнату, где находится Квиберн. Он извиняется за доставленные неудобства. Пицеля окружает стая ребятишек, которые закалывают его ножами.

Маргери, обеспокоенная тем, что Серсея и Томмен не появились на суде, обращается к Его Воробейшеству и говорит, что присутствующие в ловушке, но септон не слушает её. Лансель продолжает следовать за мальчиком под септой. Он подбирает оброненный ребенком факел, а мальчик ранит Ланселя в ногу. Он видит, что все полки в подземелье уставлены емкостями с диким огнем, и пытается доползти до свеч, установленных в луже дикого огня. Маргери во всеуслышание объявляет, что надо срочно покинуть септу, однако воробьи не отпускают публику. Лансель не успевает загасить свечи. Происходит мощнейший подземный взрыв. Септа и все люди, находившиеся в септе и близ нее, погибают.

Серсея из окна своих покоев любуется происходящим. Затем она навещает септу Юнеллу, привязанную к столу, и выливает ей на голову кувшин вина, требуя "покаяться". Серсея припоминает Юнелле, как та морила её голодом и жаждой, запугивала и унижала, причем делала это не ради искупления грехов, а ради удовольствия. Серсея признается, что убила своего мужа и спит со своим братом, потому что ей это тоже доставляло удовольствие. Она также довольна тем, что уничтожила Его Воробейшество вместе со всеми его воробьями. Септа Юнелла говорит, что не боится смерти. Серсея отвечает, что смерть Юнеллы будет долгой и мучительной, и отдает септу Григору Клигану на медленную расправу. Уходя, Серсея трижды произносит «позор», точно так же, как Юнелла во время Позорного шествия. Позади нее слышатся вопли Юнеллы, которую истязает Клиган.

Король Томмен потрясенно смотрит из окна дворца на дымящиеся руины Великой септы Бейлора. Слуга выражает сожаление по поводу произошедшего. Томмен снимает с себя корону, встает на подоконник и прыгает из окна, кончая жизнь самоубийством. Так исполняется пророчество Мэгги Лягушки.

Радость Серсеи по поводу своего триумфа исчезает после обнаружения тела сына. Она требует от Квиберна дать ей в последний раз взглянуть на лицо сына. Квиберн предлагает провести церемонию похорон в тронном зале, так как Великая септа Бейлора уничтожена. Серсея отвечает, что Томмен должен быть со своим дедом, братом и сестрой. Она распоряжается сжечь тело, а пепел похоронить на месте разрушенной септы.

Немного позже Джейме прибывает в Королевскую Гавань, где в тронном зале видит коронацию Серсеи.

Джейме Ланнистер и Бронн прибывают в Близнецы, чтобы отпраздновать взятие Риверрана и союз между Ланнистерами и Фреями. Уолдер Фрей сообщает Джейме, что Эдмур Талли вновь помещен в темницу. К видимому раздражению Джейме, он называет его и себя цареубийцами, перед которыми все лебезят. Джейме напоминает, что Ланнистеры отдали Фреям Речные земли, чтобы они их удерживали, однако если Ланнистерам придется ездить на север каждый раз и снова их отбирать, то непонятно, зачем Фреи им нужны. Он встает из-за стола и уходит.

Уолдер Фрей в одиночестве обедает в зале. Служанка, на которую заглядывался Уолдер, приносит ему пирог. Он спрашивает, где шатаются его сыновья Черный Уолдер и Лотар Фрей. Девушка отвечает, что они уже здесь. Уолдер снимает корочку с пирога и видит палец одного из сыновей. Девушка меняет лицо, и выясняется, что она — вернувшаяся из Браавоса для совершения мести Арья Старк. Шокированный Уолдер пытается встать, но Арья со словами "последнее, что ты увидишь в жизни, будет улыбка Старка" перерезает ему глотку и, улыбаясь, смотрит, как он в агонии истекает кровью.

Сэм, Лилли и ее сын прибывают в Старомест. У стола регистратора Сэм информирует о цели своего прибытия: он отправлен Лордом-командующим Ночного дозора Джоном Сноу сюда, чтобы стать мейстером. Сэм также рассказывает о смертях бывшего лорда-командующего Джиора Мормонта и мейстера Эймона. Регистратор разрешает Сэму войти в библиотеку Цитадели, но запрещает следовать за ним Лилли и ее сыну, так как вход в библиотеку женщинам и детям запрещен. Сэм, войдя в библиотеку, изумлен её размерами и огромным количеством книг.

Давос Сиворт, в присутствии Джона Сноу, требует объяснений у Мелисандры по поводу того, что произошло с Ширен Баратеон. Красная жрица признает, что они вместе со Станнисом и его женой сожгли девочку заживо, так как Станнису Баратеону требовалась помощь Владыки Света. Давос называет её бога злом и говорит, что любил Ширен как собственную дочь.

Разъяренный смертью Ширен Давос просит Джона казнить Мелисандру. Джон приказывает Мелисандре отправиться на юг и обещает повесить её, если она снова появится на Севере. Давос от себя добавляет, что в таком случае лично убьет красную жрицу.

Джон наблюдает, как Мелисандра покидает Винтерфелл. К нему присоединяется Санса Старк. Джон сообщает Сансе, что ей приготовили покои отца и матери, однако та считает, что в них должен поселиться Джон. Санса извиняется за то, что не сказала брату про то, что позвала на помощь Мизинца и лордов Долины. Джон спрашивает, доверяет ли она Мизинцу, на что Санса отвечает отрицательно. Она также сообщает, что из Цитадели прилетел белый ворон. Это означает, что зима пришла. Джон с улыбкой говорит, что отец всегда это обещал.

Петир Бейлиш и Санса Старк встречаются в богороще Винтерфелла рядом с чардревом. Мизинец приносит свои извинения на тот случай, если прервал молитву. Санса отвечает, что она уже давно не молится. Санса спрашивает Мизинца, чего он от неё хочет. Петир сообщает, что все решения он принимает только с одной целью — оказаться на Железном троне и править Семью королевствами вместе с Сансой. Он пытается поцеловать девушку, но она отстраняет Петира и пытается уйти.

Вдогонку Петир сообщает ей, что вести о битве вскоре разнесутся по Семи Королевствам. Петир во всеуслышание поддержал дом Старков. Санса в ответ напоминает, что он и раньше поддерживал дома, но это не мешало ему служить только самому себе. Петир называет Сансу своей любовью и будущим дома Старков. Он риторически спрашивает, кого поддержит Север, законнорожденную дочь Неда и Кейтилин Старк, рожденную в Винтерфелле, или бастарда без матери, рожденного на юге. Санса ничего не отвечает и уходит.

В зале Винтерфелла проходит собрание лордов Севера и Долины. Некоторые лорды не готовы сражаться на стороне Джона, поскольку он пустил одичалых в Винтерфелл. Слово берет Лианна Мормонт. Она напоминает Виману Мандерли, Робетту Гловеру и Клею Сервину, что в час опасности они не пришли на зов Старков. Однако, по словам Лианны, Север помнит, и они не знают другого короля кроме короля Севера по имени Старк. Лианну не волнует, что Джон Сноу – бастард, ведь в его жилах течет кровь Неда Старка.

Виман Мандерли поддерживает Лианну и напоминает, что его сын отдал жизнь за Робба Старка, Молодого Волка. Он объясняет, что не прислал силы на последний бой, потому что не хотел, чтобы Мандерли погибали напрасно. Однако теперь Виман признаёт свою ошибку и считает Джона Сноу новым королём, Белым Волком. Он преклоняет перед ним колено. Робетт Гловер сожалеет, что не сражался в битве, и будет жалеть об этом до самой смерти. Он объявляет, что дом Гловеров будет биться рядом с домом Старк, как это было тысячу лет, и также преклоняет перед Джоном колено. Все лорды Севера и Долины присягают на верность Джону как новому королю Севера. Санса наблюдает за реакцией Мизинца, который явно не ожидал такого поворота событий.

За Стеной Бенджен Старк прощается с Браном и Мирой у чардрева, говоря, что не может идти с ними на юг, потому что Стена защищена сильной магией, не позволяющей пройти мёртвым, а он сам после воскрешения Детьми Леса стал наполовину мёртв. Он говорит, что будет продолжать сражаться за живых, и уезжает верхом. Бран смотрит на чардрево, видит лик бога, плачущего кровавыми слезами, и хочет дотронуться до него. Мира пытается остановить Брана и предупреждает о возможной опасности, но он говорит, что теперь он сам стал Трёхглазым вороном и должен быть готов увидеть то, что должен. Бран прикасается к Чардреву и мысленно переносится в прошлое к моменту, где прервалось его видение своего отца в Красных горах.

В видении Брана молодой Эддард Старк после битвы с рыцарями Таргариенов входит в Башню Радости, где находится его сестра Лианна, которая только что родила ребенка. Во время родов Лианна потеряла много крови, и, чувствуя скорую смерть, она просит Эддарда пообещать, что тот возьмёт с собой и вырастит её сына. Таким образом, Бран частично узнаёт тайну происхождения своего сводного брата Джона Сноу, для которого Эддард на самом деле был дядей и приёмным отцом, а матерью была его сестра Лианна. Судя по всему, отцом Джона был принц Рейгар — на это указывает то, что Лианна просит Эддарда, чтобы её жених Роберт, желавший уничтожить весь род Таргариенов, не узнал истину о происхождении Джона.

Эллария Сэнд и Песчаные змейки встречаются с Оленной Тирелл, которая оплакивает смерть своих сына, внука и внучки. Эллария считает, что Сэнды и Тиреллы должны вместе сражаться за свое выживание, так как Ланнистеры объявили им войну. Оленна отвергает ее предложение, говоря, что не будет сражаться за выживание, так как у дома Тирелл теперь нет будущего. Внезапно появляется Варис, который объявляет, что их цель – «Месть, правосудие, пламя и кровь».

Дейнерис Таргариен приказывает Даарио Нахарису оставаться в Миэрине с Младшими сыновьями, так как она не может появиться в Вестеросе с любовником. После ухода Даарио, Дейнерис встречается с Тирионом Ланнистером и обсуждает с ним великие игры, которые всегда ужасны. Она показывает ему заколку, которую сделала для него, и дает ему неофициальный титул десницы. Потрясенный Тирион опускается на колено перед своей королевой. Тирион, Миссандея, Серый Червь, Яра, Теон и появившийся Варис отправляются в Вестерос на сотнях кораблей. Вместе с ними следуют тысячи дотракийцев и Безупречных, флоты Простора, Дорна и Грейджоев, а также драконы.

Серия охватывает следующие главы из книг цикла «Песнь льда и пламени»: