Над Драконьим Камнем бушует буря. В палате Расписного стола Дейнерис и её советники планируют дальнейшие действия. Тирион Ланнистер упоминает, что Дейнерис родилась при подобной погоде.

У Дейнерис завязывается спор с Варисом. Она не доверяет мастеру над шептунами, который без колебаний менял королей, служа сперва её отцу, а затем и свергнувшему его королю Роберту. Но и Роберта Варис вскоре предал, сговорившись вместе с Иллирио Мопатисом и другими влиятельными людьми восстановить династию Таргариенов в лице её брата Визериса. Она спрашивает у Вариса, кто тогда подослал к ней убийц в Эссосе, на что Паук признаётся, что это сделал он по приказу Роберта, но делал он это ради того, чтобы выжить. Дейнерис не желает иметь такого соратника, как Варис. Присутствующий при диалоге Тирион пытается вступиться за Паука, но Дейнерис не обращает внимания на его реплики. Варис смело заявляет, что Безумный Король был худшим правителем, Роберт же был хорошим королем, но он не желал править. Паук признается, что всегда служил не королям и королевам, а народу. Он убеждает Мать драконов в своей верности, потому что, по его мнению, она лучший правитель для народа. Дейнерис просит его поклясться, что он не устроит заговора против неё, а если она будет подводить народ, то он первый скажет ей об этом. В свою очередь, сама она клянется, что если Варис предаст её, она сожжёт его заживо.

Разговор прерывает Серый Червь. Он говорит, что с Дейнерис хочет встретиться жрица из Асшая. Ею оказывается Мелисандра, которая ожидает королеву в тронном зале Драконьего Камня. Варис, узнав имя жрицы, замечает, что она уже служила тому, кто бился за железный трон, и для Станниса это добром не кончилось. Дейнерис замечает, что Мелисандра выбрала благоприятный день для приезда, когда она решила простить тех, кто служил не тем королям. Мелисандра на высоком валирийском говорит о надвигающейся Долгой ночи и Обещанном принце, способном остановить угрозу. Мать драконов отвечает, что она не принц. Миссандея поправляет Дейнерис, что перевод не совсем верен: валирийское слово «принц» не имеет рода. Мелисандра же добавляет, что пророчества не всегда бывают точны, но она убеждена, что Дейнерис и король Севера Джон Сноу сыграют свою роль в грядущей войне. Тирион убеждает Дейнерис, что Джон, ставший правителем Севера, может стать полезным союзником, ведь по вине Ланнистеров погибли его отец и брат, и у него много причин ненавидеть Серсею. К тому же Тирион сообщает, что лично знает Сноу и доверяет ему. Вместе с Мелисандрой они убеждают Дейнерис призвать короля Севера в Драконий Камень. Дейнерис соглашается.

Спустя некоторое время в палате Расписного стола проходит военный совет, в котором, помимо Дейнерис, участвуют Тирион, Варис, Серый Червь, Миссандея, Яра и Теон Грейджои, Оленна Тирелл и Эллария Сэнд. Яра и Эллария предлагают Дейнерис сразу же атаковать Королевскую Гавань с моря, уничтожив врагов с помощью флота и драконов. Дейнерис отказывается так поступать, не желая, чтобы страдали простые жители. Она не хочет быть королевой пепла. Оленна Тирелл вспоминает свою внучку, которая благодаря своему уму и милосердию была очень любима народом. Однако она превратилась в пепел, и никто её не защитил. Тирион Ланнистер предлагает осадить Королевскую Гавань с суши войском Дорна и Простора, так как присутствие иноземных захватчиков — Безупречных и дотракийцев — может повернуть лордов Вестероса на сторону Серсеи. Серому Червю и Безупречным он приказывает отправиться в Западные земли и взять штурмом Утёс Кастерли, дабы окружить Серсею со всех сторон. Дейнерис устраивает такой план.

Когда совет расходится, Дейнерис проводит с Оленной Тирелл разговор наедине. Дейнерис понимает, что Королева Шипов примкнула только ради мести Серсее Ланнистер. Она обещает Оленне, что, как только они победят, в Семи Королевствах наступит мир. Оленна заявляет, что мира не было и не будет никогда. Она называет Тириона умным человеком. При этом Оленна говорит, что пережила всех умных мужей, потому что не слушала их. Оленна называет лордов Вестероса овцами, в то время как Дейнерис — дракон, который должен заставить овец бояться себя.

Миссандея заходит попрощаться с Серым Червем, так как он отбывает в Западные земли. После недолгого разговора у них происходит интимная связь.

Джон Сноу, Санса Старк и Давос Сиворт обсуждают полученное из Драконьего Камня письмо, в котором Дейнерис Таргариен призывает короля Севера присягнуть ей и вместе выступить против королевы Серсеи. Санса сомневается, не ловушка ли это, но Джон указывает на строчку в письме: «все карлики — бастарды в глазах отцов», которая явно свидетельствует, что письмо отправлено Тирионом Ланнистером. Санса говорит, что полумуж не похож на прочих Ланнистеров, он всегда был добр к ней. Однако Санса и Давос считают, что отправляться в Драконий Камень слишком рискованно.

После Джону приходит письмо от Сэмвелла Тарли, в котором он сообщает об огромных залежах драконьего стекла на острове Драконий Камень. Джон решает отправиться туда. На собрании своих вассалов он объявляет, что отправляется в Драконий Камень на встречу с Дейнерис, чем вызывает недовольство у присутствующих. Джон Ройс поднимается со своего места и протестует против этого решения, уверяя, что хорошо знал Безумного Короля и Таргариенам нельзя доверять, как и Ланнистерам. Робетт Гловер напоминает, что некогда коронованный Робб Старк потерял свою корону, когда решил отправиться на юг. Лианна Мормонт говорит, что зима пришла, а король Севера должен быть на Севере. Несмотря на возражения, Джон остаётся при своём мнении. Санса пытается отговорить Джона, предлагая ему отправить вместо себя посланника. Джон отвечает, что с королевой должен встретиться король. Джон поручает Сансе править Севером и Винтерфеллом в его отсутствие.

Перед отъездом Джон посещает крипту Винтерфелла и стоит перед статуей Эддарда Старка. К нему подходит Петир Бейлиш. Он упоминает, что сам доставил останки Неда Кейтилин Старк. Несмотря на разногласия с Эддардом, Петир никогда не испытывал к нему ненависти и не желал ему гибели. Как и Эддард, Петир любил Кейтилин. А теперь любит Сансу. Джон в гневе хватает Петира за горло. Сноу предупреждает Бейлиша, что, если тот тронет Сансу, он убьёт его.

Джон с Давосом Сивортом и несколькими солдатами покидают Винтерфелл, отправляясь в Белую Гавань, чтобы отплыть оттуда на Драконий Камень. Джон машет Сансе рукой на прощание.

Серсея Ланнистер проводит переговоры с лордами Вестероса. Среди них есть вассалы Тиреллов, включая Рэндилла Тарли и его сына. Она говорит об угрозе вторжения Дейнерис Таргариен. По словам Серсеи, Дейнерис, подобно Безумному Королю, чрезвычайно жестока: по её приказу были убиты сотни великих мастеров Миэрина. Серсея намерена остановить Дейнерис и просит лордов о помощи. Рэндилл Тарли спрашивает, как она собирается остановить драконов, которых у Дейнерис имеется три, — прямо как во времена Завоевательной войны Эйгона. Квиберн отвечает лорду, что они работают над этим вопросом.

После аудиенции Джейме Ланнистер заводит разговор с Рэндиллом, намереваясь склонить сомневающегося Тарли на сторону Серсеи. Для Железного трона важна поддержка Рэндилла, ведь он — талантливый полководец, единственный, кто нанёс поражение Роберту Баратеону во времена восстания. Когда Джейме предлагает ему стать генералом войск короны, лорд Тарли возмущается, так как ему придется сражаться против своего сюзерена, Оленны Тирелл. Он говорит Джейме, что Тарли не нарушают клятв, не атакуют противника в спину и не режут глотки на свадьбах. Однако Джейме уверяет, что Оленна сломлена потерей родни и не желает ничего, кроме слепой мести, после чего предлагает ему стать Хранителем Юга, когда война будет окончена. Рэндилла привлекает такая перспектива, и он отправляется в Рогов Холм готовить войско.

После переговоров с лордами Серсея и Квиберн посещают подземелья Красного замка, где Роберт Баратеон приказал разместить черепа драконов. Обойдя подземные залы, Серсея и Квиберн подходят к черепу Балериона, самого крупного дракона времён Завоевания, наездником которого был сам Эйгон Таргариен. Квиберн отмечает, что в пламени Балериона был выкован Железный трон и что это же пламя покорило все королевства Вестероса. Однако такой большой дракон имеет свои уязвимости. Квиберн демонстрирует Серсее орудие, способное одолеть драконов Дейнерис, — скорпион. Он сообщает, что лучшие оружейники и кузнецы трудились над ним день и ночь. Квиберн просит королеву испытать орудие. Серсея стреляет из скорпиона прямо в череп Балериона — стрела, попадая в переносицу, пробивает её насквозь. Серсея остается довольна.

Архимейстер Эброз осматривает Джораха Мормонта, больного серой хворью. Проведя осмотр, он приходит к выводу, что болезнь Джораха зашла слишком далеко и он ничем не может помочь. Сэмвелл Тарли вспоминает о Ширен Баратеон, которая смогла излечиться от недуга. Архимейстер отвечает, что у взрослых и детей болезнь протекает по-разному, а мейстер Крессен мгновенно выявил серую хворь у девочки и смог принять соответствующие меры.

Простолюдина Эброз немедленно отправил бы в Старую Валирию, но, так как Джорах — рыцарь, он позволяет ему пробыть в Цитадели ещё один день. Перед тем, как уйти, Сэмвелл спрашивает о родных Джораха, которых следует уведомить о случившемся. Сэм узнаёт, что Джорах принадлежит к дому Мормонтов. Джорах говорит, что не надо им сообщать, ведь для них он уже давно умер.

Позже архимейстер и Сэмвелл берут в библиотеке различные исторические труды. Сэмвелл говорит Эброзу, что наткнулся на труды архимейстера Пилоса, посвящённые лечению серой хвори. Эброз говорит Сэму, что Пилос сам умер от серой хвори, а изложенный им способ лечения слишком опасен и находится под запретом в Цитадели.

Джорах Мормонт пишет письмо Дейнерис Таргариен. Его прерывает Сэм, который привозит в палату Джораха тележку с медицинскими инструментами. Он намерен сам, втайне от мейстеров, сделать операцию Джораху по книге Пилоса. Это очень болезненная и сложная процедура, в ходе которой больному следует удалить поражённые участки кожи и смазать их целебным раствором. Сэм говорит Джораху, что он прибыл из Ночного дозора учиться на мейстера. Сэм знал отца Джораха, Джиора, и был с ним в момент его смерти. Он даёт Джораху ром, дабы смягчить боль, после чего приступает к сложной операции.

Арья Старк по пути в Королевскую Гавань останавливается в гостинице на перекрёстке. В гостинице она встречает Пирожка, который продолжает там работать. Пирожок угощает её едой и питьём, не требуя оплаты. Арья едва не рассказывает ему о своих намерениях убить Серсею Ланнистер. Пирожок рассказывает ей о том, как королева расправляется со своими врагами. Арья отвечает, что ей больше некуда податься, ведь её дом захвачен Болтонами. Пирожок рассказывает ей о Битве бастардов, в ходе которой Джон Сноу сверг Болтонов, вернул Винтерфелл Старкам и стал королём Севера. Узнав об этом, Арья меняет свои планы и решает отправиться на Север. Арья прощается с Пирожком и просит его не погибнуть. Пирожок уверяет, что он, как и Арья, умеет выживать.

Находясь в лесу, Арья устраивает привал и разжигает костёр. Внезапно девочка слышит шум. Вскоре её окружает стая волков. Арья узнаёт в предводительнице стаи заметно подросшую Нимерию, которую Арья оставила в этом лесу много лет назад. Лютоволчица также узнаёт свою хозяйку. Арья говорит своей любимице, что возвращается домой, и приглашает пойти вместе с ней, но лютоволчица вместе со своей стаей уходит обратно в лес.

Железный флот Яры Грейджой плывёт в Дорн по поручению Тириона. Яра, а также Теон и Песчаные Змейки находятся на борту «Чёрного ветра» — флагманского корабля Яры. В трюме корабля Тиена с Нимерией и Обарой спорят, кто кого убьёт при штурме Королевской Гавани. Нимерия хочет убить Гору, на что Обара припоминает ей смерть отца от его рук. Тиена, ссылаясь на слова матери, утверждает, что их отец был неосторожен в бою. Нимерию и Обару раздражает упоминание Элларии.

Тем временем в каюте «Чёрного ветра» Яра, Теон и Эллария распивают эль. Сэнд обещает Яре по прибытии в Дорн угостить её дорнийским вином, приказывая Теону налить ей ещё эля. Яра говорит Элларии, что Теон — не слуга. Эллария интересуется, зачем Яре нужен Теон, когда она станет королевой Железных островов. Яра отвечает, что Теон будет её советником и защитником. Сэнд соблазняет Яру, потешаясь над Теоном.

Внезапно «Чёрный ветер» подвергается атаке. Яра, Теон, Нимерия и Обара выходят на палубу, Эллария и Тиена укрываются в каюте. Корабль Яры таранит «Молчаливая» — судно Эурона Грейджоя. После тарана «Молчаливая» спускает трап на атакуемое судно.

Издав яростный вопль, Эурон и его люди заполоняют «Чёрный ветер» и атакуют его экипаж. Яра и Теон дают отпор захватчикам, убивая нескольких железнорождённых из команды Эурона. Тем не менее, атакующие продолжают наступление. Эурон сражается с Нимерией и Обарой. Он жестоко убивает обеих Змеек их же оружием: Обару он пронзает копьём, а Нимерию душит хлыстом. Тем временем в каюту врываются воины Эурона. Они берут в плен Элларию и Тиену. Одновременно с этим, корабли Эурона топят флот Яры, стреляя огненными шарами из требушетов.

На Эурона нападает Яра. В ходе их поединка Эурон обезоруживает соперницу и хватает её за шею. Поднеся секиру к горлу племянницы, он зовёт Теона Грейджоя. Эурон провоцирует Теона, предлагая ему сразиться и спасти сестру. Однако Теон, видя зверства, которые творят люди Эурона с пленными, понимает, что битва проиграна. Он в страхе покидает корабль, прыгнув за борт.

Зацепившись за обломок корабля, Теон наблюдает за отплывающей «Молчаливой», где в плену осталась его сестра. Лояльная Таргариенам часть Железного флота уничтожена.

Серия охватывает следующие главы из книг цикла «Песнь льда и пламени»: