Джон Сноу и Давос Сиворт прибывают на Драконий Камень, где их встречают Тирион Ланнистер и Миссандея, которая просит гостей сдать оружие. Обменявшись любезностями, Тирион сопровождает Джона и Давоса в замок на встречу с Дейнерис Таргариен. По пути к замку Тирион и Джон разговаривают о Сансе и просят друг друга рассказать о том, как они стали десницей королевы и королём Севера соответственно. Внезапно над ними пролетает один из драконов. Это пугает гостей, и они падают наземь. Тирион помогает Джону подняться и отмечает, что привыкнуть к драконам невозможно.

За прибытием короля Севера издали наблюдает Мелисандра. К ней подходит Варис, который пытается выяснить, почему она избегает общества Джона Сноу. Жрица говорит, что время, когда она давала советы правителям, закончилось. К тому же, из-за своих ошибок она плохо рассталась с Джоном и Давосом, которые не одобрят присутствия Мелисандры. Её миссия — свести лёд и пламя вместе — завершена, и теперь Мелисандра намерена в скором времени отправиться в Волантис. Паук рекомендует ей больше не возвращаться в Вестерос, на что Мелисандра отвечает, что она ещё вернётся сюда, но в последний раз: ей, как и Варису, суждено погибнуть в Вестеросе. Эти слова пугают Паука.

После приветствий в тронном зале Дейнерис Таргариен требует, чтобы Джон Сноу преклонил колено и поддержал её претензии на Железный трон, получив взамен титул Хранителя Севера. Джон отказывается, считая всё это бессмысленным. Он рассказывает о белых ходоках и Короле Ночи, война с которыми намного важнее южных войн. Дейнерис не верит ему и указывает на то, что, отказываясь преклонить колено, он поднимает восстание. Джон говорит, что он не враг ей, но преклонять колено не будет. В защиту Джона сир Давос рассказывает о многих заслугах Сноу, но как только заходит разговор об ударе ножом в сердце в Чёрном замке, Джон его прерывает. Неожиданно в зал входит Варис и шепчет королеве о дурных новостях. Джона уводят из тронного зала дотракийцы во главе с Кхоно. Напоследок Джон спрашивает: «Пленник ли я?», на что Дейнерис отвечает: «Пока нет». После ухода Джона Варис рассказывает о катастрофе, постигшей Железный флот Яры.

Джон стоит на вершине скалы и смотрит на залив, где находился корабль, на котором он прибыл, когда к нему подходит Тирион. Они говорят о том, что трудно будет убедить людей сражаться с тем, чего они не видели сами. Тирион верит Джону, но, несмотря на то, что Дейнерис спасла уже многих людей от бед и часть из них — на острове, она не будет воевать с противником, о котором ничего не знает. Карлик предлагает Сноу попросить что-то разумное.

Тирион и Дейнерис обсуждают просьбу Джона о драконьем стекле, огромные залежи которого находятся на острове. Дейнерис не понимает, зачем ей обсуждать это в момент, когда она потеряла двух союзников. Тирион говорит о том, что Джон — возможный союзник, поэтому надо его расположить к себе. Он убеждает королеву позволить Джону добывать драконье стекло, что позволит сделать того более сговорчивым. Дейнерис соглашается и в личном разговоре с Джоном обещает помочь ему с добычей, предоставив людей и припасы. При этом Мать Драконов подозревает, что слова Лукового Рыцаря об «ударе в сердце» — отнюдь не метафора.

В палате Расписного стола Дейнерис, Тирион, Варис и Миссандея обсуждают поражение Яры Грейджой и Песчаных Змеек и разрушение флота Эуроном Грейджоем. Дейнерис намеревается найти и с помощью драконов уничтожить Эурона и его флот. Однако советники отговаривают её от этого рискованного плана. Далее Тирион рассказывает о плане, по которому Безупречные возьмут Утёс Кастерли. Тирион предполагает, что Серсея Ланнистер поручит оборону замка лучшим солдатам Ланнистеров. Утёс будет надёжно защищён, и его не получится взять с наскока, поэтому Бес намерен взять замок хитростью. В прошлом Тайвин Ланнистер поручил Тириону создание канализации замка, и тот создал тайные ходы, о которых знал лишь Тирион, так как использовал их для доставки в крепость девушек из борделей. Именно ими воспользуются Безупречные.

Теона Грейджоя подбирает экипаж одного из немногих уцелевших после битвы Железных флотов кораблей флота Яры. Харраг, капитан корабля, спрашивает Теона, что случилось с Ярой. Теон лжёт, что пытался спасти её, но безуспешно. Харраг скептически отвечает, что, если бы Теон действительно пытался, его бы здесь не было.

Жители Королевской Гавани радостно встречают прибывшего с битвы Эурона Грейджоя. Люди Эурона вместе с Городской стражей Королевской Гавани проводят по улицам «трофеи» Эурона: Яру Грейджой, Элларию Сэнд и Тиену Сэнд. Горожане оскорбляют пленниц и швыряют в них овощами. Ведя Яру на поводке, Эурон издевается над ней, говоря, что люди приветствуют Грейджоя-победителя.

Прибыв в тронный зал Красного замка, Эурон преподносит королеве Серсее «подарок» в виде Элларии и Тиены, позволяя ей совершить месть за убийство Элларией Сэнд её дочери. Довольная Серсея говорит Эурону, что тот заслужил награду, на что Эурон отвечает, что наилучшая награда для него — женитьба на Серсее. Королева соглашается на союз, но лишь по окончании войны. Затем Серсея заявляет своим подданным, находящимся в тронном зале, что, пока Эурон Грейджой командует флотом, а Джейме Ланнистер — армией, Семь Королевств будут под надёжной защитой. Во время рукоплесканий толпы Эурон стоит рядом с Джейме, провоцируя последнего. Эурон говорит о том, что цареубийца Джейме не снискал народной любви, а также намекает на секс с Серсеей. Позже Эурон покидает Красный замок и столицу, уводя с собой племянницу.

Элларию и её дочь Тиену сковали цепями в подземельях замка. Серсея, Квиберн и Григор Клиган посещают пленниц. Серсея вспоминает Оберина Мартелла и его смерть от рук Горы. Также королева припоминает Элларии убийство Мирцеллы. Серсея говорит, что любила свою покойную дочь, — совсем так, как Эллария любит Тиену. Квиберн смог выяснить, что Мирцелла была убита ядом под названием «долгое прощание». Серсея отравляет этим ядом Тиену так же, как Эллария отравила Мирцеллу, — через поцелуй. Тиена Сэнд умрёт в ближайшее время, в то время как Эллария будет видеть смерть своей дочери и дальнейшее разложение её тела. До этого момента умереть Элларии не позволят. Серсея и её люди покидают камеру, оставляя мать и дочь скованными друг напротив друга в темнице.

Затем Серсея занимается любовью с Джейме, совершенно не собираясь скрывать их связь. Наутро их беспокоит служанка, которая сообщает, что в Королевскую Гавань из Браавоса прибыл Тихо Несторис. Тихо поздравляет Серсею с тем, что она стала первой женщиной, занявшей Железный трон, так ловко избавившись от всех других претендентов на престол. Несторис требует оплаты огромных долгов короны перед Железным банком, которые начали накапливаться ещё со времён правления её мужа. Однако он сомневается в способности Ланнистеров оплатить долги, ведь казна пуста, а Тиреллы перешли на сторону врага. Серсея просит Тихо Несториса задержаться в столице на пару недель, за этот срок она намерена погасить долг перед Браавосом.

Санса Старк правит Винтерфеллом. Мейстер Уолкан докладывает Сансе, что в кладовых Винтерфелла осталось четыре тысячи бушелей зерна. Джон Ройс уточняет, что этого хватит лишь на год. Санса вспоминает, что зима ожидается самой длинной в истории, однако Уолкан высказывает сомнение и обещает изучить записи мейстера Лювина. Чтобы избежать голода, когда воины со всего Севера прибудут в Винтерфелл, Санса приказывает мейстеру Уолкану донести до лордов требование, согласно которому каждый лорд обязан отправить часть своего зерна в Винтерфелл. Затем Санса смотрит, как бронники делают доспехи. Она замечает, что они не покрывают доспехи кожей, что сделало бы доспехи теплее. Ройс соглашается с этим и отдает приказ броннику исправить ошибку. Вскоре у Сансы завязывается разговор с Петиром Бейлишем. Мизинец отмечает, что у неё хорошо получается руководить. Также он рекомендует ей постоянно продумывать в голове любые возможные сражения и события, рассматривая каждого человека как возможного врага или друга.

В этот момент в Винтерфелл неожиданно возвращается Бран Старк. Удивлённая Санса обнимает своего брата, с которым рассталась много лет назад. В богороще Винтерфелла Санса говорит, что Бран, как последний законнорожденный сын Неда Старка, является законным лордом Винтерфелла, но Бран рассказывает Сансе, что он — Трёхглазый ворон и потому не может претендовать на какой-либо титул. Санса не понимает, что это значит. Бран отвечает, что он и сам не до конца познал своё предназначение и что ещё многое предстоит узнать, но к новой Долгой ночи он будет готов, а также что ему надо что-то рассказать Джону. В качестве доказательства своих способностей Бран рассказывает Сансе, что видел её свадьбу с Рамси Болтоном в этой самой богороще и что он сожалеет о том, что произошло потом. Санса в недоумении покидает богорощу, не узнавая своего брата.

Архимейстер Эброз в присутствии Сэмвелла Тарли вновь проводит осмотр Джораха Мормонта и неожиданно для себя приходит к выводу, что Джорах полностью излечен от серой хвори. Мормонт не рассказывает об операции, которую ему провёл Сэм. Эброз говорит Джораху, что отныне тот здоров и не представляет угрозы окружающим, а потому может покинуть Цитадель. После того, как Эброз покинул палату, Сэмвелл спрашивает Джораха, куда тот намерен отправиться. Мормонт заявляет о намерении вернуться к Дейнерис Таргариен. Джорах и Сэм жмут друг другу руки на прощание.

Спустя некоторое время Сэмвелл находится в кабинете у Эброза. Архимейстер понимает, что это Сэм сделал операцию Джораху по книге Пилоса. Он удивлён, так как большинству мейстеров не удавалось успешно провести её. Не желая наказывать провинившегося, но талантливого Сэмвелла изгнанием из Цитадели, Эброз поручает ему лишь переписать древние книги и свитки в качестве наказания за своеволие.

Серый Червь и Безупречные прибывают в Западные земли на флоте Таргариенов и штурмуют Утёс Кастерли. Гарнизон замка плотно обороняется от захватчиков. Однако по плану Тириона Серый Червь с группой солдат проникают в Утёс Кастерли через тайные проходы Беса. В результате тяжелой битвы Безупречные захватывают замок. Серый Червь говорит, что солдат Ланнистеров было слишком мало. Внезапно корабли Безупречных подвергаются атаке Железного флота Эурона, среди кораблей можно заметить «Молчаливую». Замок вновь в осаде, но на этот раз его осаждают союзники Серсеи.

Пока Безупречные взяли штурмом Утёс Кастерли, основная армия Ланнистеров атаковала Хайгарден, родовой замок Тиреллов. Атакой командовали Джейме Ланнистер, Бронн, Рэндилл и Дикон Тарли. Оленна Тирелл находится в Хайгардене и наблюдает за вражеским войском, идущим в наступление. После взятия замка Джейме Ланнистер находит Оленну, одиноко сидящую в покоях замка. Они обсуждают обманную тактику армии Ланнистеров, которая позволила захватить Утёс Кастерли Безупречным, после того как Ланнистеры предварительно опустошили кладовые. Джейме признается, что эту тактику он позаимствовал у Робба Старка, который таким же способом разбил его в битве в Шепчущем лесу. Теперь Утёс осаждается Железным флотом Эурона, а продовольствия в замке нет. Таким образом, Безупречные оказались в ловушке.

Понимая, что смерть неизбежна, Оленна откровенничает. Она утверждает, что все дела, совершённые ею, шли на благо её дома. Затем интересуется, какую смерть ей уготовили, и обращает внимание на меч Джейме, ранее принадлежавший Джоффри. Леди Тирелл открыто называет Джоффри мерзкой тварью, а королеву Серсею обвиняет в совершении ужасных вещей и называет её чудовищем. Джейме оправдывает сестру; он уверен, что после победы, когда у них не останется врагов и люди счастливо заживут в Вестеросе, никто не вспомнит, какие ужасы она сотворила. Понимая, что Джейме влюблён в Серсею, Оленна предупреждает, что эта влюбленность его погубит.

Джейме меняет тему и сообщает, что Серсея предлагала разные жестокие способы убийства Королевы Шипов, но он отговорил ее. Джейме наливает яд в бокал вина Оленны и обещает ей, что смерть будет безболезненной. Выпив вино, Оленна рассуждает, что не хотела бы умереть от яда так же мучительно, как Джоффри на Пурпурной свадьбе. В последние минуты жизни она признаётся в своём участии в отравлении Джоффри, сына Джейме. Шокированный Джейме молча смотрит на Оленну, которая просит рассказать об этом Серсее, после чего Ланнистер уходит и оставляет леди Тирелл умирать.

Серия охватывает следующие главы из книг цикла «Песнь льда и пламени»: