Трофейное золото Тиреллов, полученное после Падения Хайгардена, направляется в Королевскую Гавань, где будет отправлено в Браавос на уплату долга перед Железным банком. В Красном замке Серсея Ланнистер вновь встречается с Тихо Несторисом. Тихо поражён тем, как эффективно королева погасила огромный долг короны перед банком, утверждая, что Серсея превзошла своего отца Тайвина.

Теперь, когда старые долги вскоре будут погашены, а доверие Железного банка к дому Ланнистеров восстановилось в свете недавних побед, Серсея намерена взять новые кредиты. Ей необходимо войско, чтобы восстановить контроль над всем королевством. По совету Квиберна Серсея хочет пополнить ряды войск Золотыми мечами — отрядом наёмников из Эссоса. Тихо одобряет её решение и заверяет в финансовой поддержке Серсеи Железным банком, но только после уплаты долга.

Петир Бейлиш встречается с Браном Старком, недавно вернувшимся из-за Стены. Стараясь завоевать доверие юноши, Мизинец дарит ему кинжал из валирийской стали, которым подосланный убийца пытался убить Брана много лет назад. Бран спрашивает Петира, знает ли он, кому принадлежало оружие, но тот отвечает отрицательно, отмечая, что именно этот вопрос привёл к началу Войны пяти королей. Бейлиш интересуется, что испытывает Бран, вернувшись домой и увидев такой хаос в мире. Неожиданно Бран цитирует слова самого Мизинца: «Хаос — это лестница». В комнату входит Мира Рид, озадаченный Петир вынужден прервать разговор и попрощаться с Браном.

Мира сообщает Брану, что отправляется домой, чтобы в случае нападения белых ходоков быть вместе с родными. Бран холодно благодарит девушку за помощь. Миру злит такое отношение, ведь ради Брана пожертвовали своими жизнями Жойен, Ходор и Лето. Однако юноша объясняет, что он больше не Бран Старк, хоть и помнит, что значит быть им. Мира соглашается с тем, что настоящий Бран умер в пещере Трёхглазого ворона.

Тем временем Арья Старк возвращается в Винтерфелл, который покинула ещё при жизни своего отца. У ворот замка её встречают два стражника — Конер и Хенк. Они отказываются её впускать, считая самозванкой. Арья просит позвать сира Родрика или мейстера Лювина, однако Конер говорит, что никаких Родриков в Винтерфелле нет, а мейстером в замке является Уолкан. Арья пытается угрожать стражникам, и те впоследствии ее впускают, опасаясь того, что, если она окажется не самозванкой, у них могут быть проблемы. Конер предлагает напарнику пойти к леди Сансе Старк и доложить ей об этом, однако Хенк угрожает ударить его в лицо, если Конер не сделает это сам. Неожиданно для стражников Арья сбегает во время спора. Стражники приходят к Сансе и оправдываются перед ней, обещая найти девочку, однако леди решает сделать это сама.

Санса находит Арью в крипте Винтерфелла рядом со статуей их отца Эддарда Старка. После расставания сестёр прошло много лет, поэтому они не знают, что сказать друг другу. Арья спрашивает, следует ли ей называть Сансу «леди Старк». Санса отвечает утвердительно и улыбается в ответ. Сёстры смотрят на статую Эддарда, и Арья отмечает, что она совсем не похожа на их отца, так как камнерез никогда не видел Неда. Санса отмечает, что все, кто знал Неда в лицо, мертвы. Арья возражает, ведь они всё ещё живы.

Санса приводит Арью в богорощу Винтерфелла, где под чардревом сидит Бран Старк. Увидев давно потерянную сестру, Бран говорит, что видел её в гостинице на перекрёстке, но думал, что Арья направляется в Королевскую Гавань, чтобы убить королеву Серсею. Сёстры замечают кинжал, лежащий на его коленях. Арья интересуется, где Бран взял оружие, и тот признается, что получил его от Петира Бейлиша и что с помощью этого кинжала его пытался зарезать наёмный убийца. Арья удивлена, почему при покушении использовалось оружие из редкой и дорогой валирийской стали. Бран объясняет, что его хотел убить кто-то очень богатый. Однако калеке кинжал не нужен, поэтому Бран отдаёт клинок Арье.

Во дворе Винтерфелла Арья наблюдает за поединком Бриенны Тарт и Подрика Пейна. Она просит Бриенну взять её к себе в ученицы, так как ранее ей удалось в поединке одержать верх над Псом. Во время тренировки, когда Бриенна выбивает Иглу из рук Арьи, девочка не теряется и мгновенно приставляет кинжал к горлу соперницы. Мизинец видит, что оружие сменило владельца, откланивается Арье и уходит прочь, обмениваясь взглядами с Арьей.

Король Севера Джон Сноу приглашает Дейнерис в пещеру с залежами драконьего стекла, о которых в письме из Цитадели ему сообщил Сэмвелл Тарли. Он показывает ей наскальные рисунки с изображением магических символов, которые оставили после себя дети леса. Дейнерис удивлена, что представители этой мифической расы стояли на этом же месте тысячи лет назад, когда в Вестеросе, возможно, ещё и людей не было.

Джон показывает Дейнерис другое изображение на стене, на котором первые люди и дети леса стоят рядом, и сообщает, что они сражались вместе против общего врага. Речь идёт о белых ходоках под предводительством Короля Ночи, изображения которых также вырезаны на стене пещеры. Джон признается, что без войска Дейнерис и её драконов им не справиться с угрозой, исходящей из-за Стены, и поэтому они должны объединить усилия, если хотят выжить. Дейнерис соглашается сразиться на стороне Джона, но требует, чтобы король Севера преклонил колено. Джон отвечает, что его народ никогда не примет правителя с юга. В ответ Дейнерис риторически вопрошает, что для северян важнее – выживание или гордость.

На берегу Драконьего Камня Варис и Тирион сообщают Дейнерис о падении Хайгардена, смерти Оленны Тирелл и ловушке, в которую попали Безупречные. Узнав об этом, Дейнерис решает применить в бою своё главное оружие — драконов. Однако она не решается штурмовать Королевскую Гавань, вместо этого она отправилась атаковать обоз Ланнистеров и Тарли на Золотом тракте.

На Драконий Камень прибывают Теон Грейджой, Харраг и несколько других железнорождённых. Неожиданно для себя Теон обнаруживает на берегу Джона Сноу. Грейджой нерешительно приветствует Джона и интересуется, всё ли в порядке с Сансой. Джон хватает его за шиворот, заявляя, что единственная причина, по которой он не убьёт Теона прямо сейчас, — это то, что Теон спас Сансу от Болтонов. Теон информирует присутствующих на берегу о разгроме их флота и пленении Яры Грейджой.

После захвата Хайгардена обоз с военными трофеями направляется в Королевскую Гавань. Джейме Ланнистер даёт Бронну мешок золота. Наёмник спрашивает у Джейме, когда он получит обещанный ему замок, желая заполучить Хайгарден. Джейме уверяет его, что такой большой замок сложно содержать, к тому же Дейнерис Таргариен в любой момент может забрать его обратно. Ланнистер обещает, что после войны Бронн сможет выбрать любой замок в Семи Королевствах. К ним подъезжают Рэндилл Тарли вместе с сыном Диконом и докладывают Джейме, что зерно из амбаров замка погружают на возы, а многочисленные отряды солдат отбирают урожай у крестьян Простора, на что Джейме посылает Бронна «поторопить» упрямых крестьян.

Армия Ланнистеров останавливается на привал на берегу реки Черноводной. Рэндилл докладывает Джейме, что всё золото прошло через ворота Королевской Гавани, и он рассчитывает переправить последние возы через Черноводную до заката. Также он обеспокоен тем, что войско сильно растянулось и в случае нападения на начало строя хвост не успеет прийти на подмогу. Рэндилл предлагает устроить порку отстающим, однако Джейме говорит, что не следует поступать так с людьми, ведь они храбро сражались в битве за Хайгарден. В разговоре с Диконом Джейме вновь ошибается, назвав его Риконом, что вызывает смех у Бронна. Джейме говорит, что слышал, как храбро сражался Дикон в битве, однако парень отвечает, что знал Тиреллов с детства и не желал им смерти, а также вспоминает отвратительный запах экскрементов, стоявший после сражения.

Во время беседы Джейме и Дикона Бронн слышит приближающийся шум копыт. На горизонте появляется бесчисленная орда дотракийских крикунов. Бронн предлагает Джейме сбежать в Королевскую Гавань, понимая, что им не выстоять против кочевников Эссоса. Ланнистер отказывается и ждёт атаки. В этот момент оба замечают дракона в небе. Это Дейнерис Таргариен летит на Дрогоне. Дейнерис скомандовала «Дракарис», после чего Дрогон низвергает пламя на солдат Ланнистеров, сжигая их заживо. Тем временем дотракийцы пробивают фалангу и атакуют вражеских солдат. Отряд лучников по приказу Джейме стреляет в Дрогона, однако тот уворачивается от стрел. В ходе побоища дракон Дейнерис сжигает тысячи солдат и уничтожает повозки с припасами.

Во время сражения Джейме приказывает Бронну добраться до скорпиона Квиберна и подстрелить из него дракона. Сам Джейме не сможет управлять скорпионом, так как у него всего одна настоящая рука. Когда Бронн уходит, один из дотракийских всадников атакует Джейме, однако того спасает Дикон Тарли. Издалека за сражением наблюдают Тирион Ланнистер и дотракиец Кхоно, который говорит Тириону, что люди Вестероса не умеют сражаться. Тирион, беспокоясь за судьбу Джейме, видит своего брата на поле битвы. В этот момент Дрогон вновь извергает пламя, Джейме едва не попадает под него.

Пробираясь через объятое огнём поле, Бронну удаётся добраться до скорпиона. Наведя стреломёт в небо, он запускает болт в Дрогона, однако тот пролетает мимо дракона. Дейнерис на Дрогоне направляется к скорпиону, намереваясь сжечь его. Бронн перезаряжает орудие и пускает второй болт, который на этот раз попадает Дрогону в плечо.

Несмотря на ранение, Дейнерис удаётся приземлиться. Дракон сжигает скорпион. Королева спускается с дракона и пытается вытащить копьё. Это замечает Джейме. Он хватает копьё и скачет в сторону Матери драконов, намереваясь заколоть её и остановить войну. Безрассудный поступок чуть не стоил Ланнистеру жизни: Дрогон заметил его приближение и изрыгнул пламя на Джейме. Рыцаря в последний момент спасает от гибели Бронн, сбрасывая Джейме с коня, после чего оба падают в реку, и Джейме уходит на дно под тяжестью собственного доспеха.