В Винтерфелле Арья Старк рассказывает своей сестре Сансе о том, как однажды мальчишки под руководством Родрика упражнялись в стрельбе из лука. После окончания тренировки Арья подобрала лук, брошенный Браном на землю, и стала стрелять из него по мишени до тех пор, пока не попала в яблочко. Эддард Старк, который всё это время незаметно наблюдал за дочерью, в знак одобрения начал хлопать в ладоши.

Теперь же Нед Старк мёртв, и Арья обвиняет Сансу в том, что убийство отца Ланнистерами произошло с её помощью. Она зачитывает письмо, в котором Санса умоляет своего старшего брата Робба приехать в Королевскую Гавань и присягнуть королю Джоффри, чтобы не допустить раздора между великими домами Старков и Ланнистеров. Санса утверждает, что Серсея заставила её написать это письмо, однако Арья справедливо замечает, что Сансу не подвергали пыткам. Арья также упрекает сестру в том, что в день казни их отца она в красивом платье и с изысканной прической стояла на помосте рядом с Джоффри и Серсеей.

В ответ рассерженная Санса говорит о своей роли при возвращении Винтерфелла Старкам. Она напоминает, что Джон Сноу проиграл Битву бастардов и был спасён только благодаря рыцарям Долины, которых привёл Петир Бейлиш, и что Арья также не бросилась спасать отца, а убежала за границу, и не ей судить об испытаниях, которые пережила Санса от рук Джоффри и Рамси. Однако Арья, также пережившая немало страданий, отвечает сестре, что между жизнью в страхе и яростью выбрала бы второе.

Санса спрашивает у Петира Бейлиша о том, где Арья могла раздобыть письмо, не подозревая, что именно Мизинец организовал эту провокацию. Леди Винтерфелла обеспокоена тем, что 20 тысяч воинов будут рады любому поводу вернуться домой, а от Джона Сноу уже несколько недель нет вестей. Петир успокаивает Сансу, называя её мудрым и достойным правителем Севера. Санса вспоминает, как лорды Севера отвернулись от Джона накануне битвы за Винтерфелл, потом провозгласили его королём Севера, а теперь вновь готовы отвернуться. Она убеждена, что если северяне узнают о письме, то у Джона после его возвращения в Винтерфелл не останется армии. Санса также боится, что Арья её предаст. Петир предполагает, что в данной ситуации может помочь Бриенна Тарт, которая поклялась защищать обеих девочек Кейтилин Старк, и если одна из дочерей захочет навредить другой, то Бриенна вмешается. Санса соглашается с Мизинцем.

Мейстер Уолкан приносит Сансе письмо королевы Серсеи с приглашением прибыть на переговоры в Королевскую Гавань. Однако Санса решает отправить в столицу Бриенну Тарт как своего полномочного представителя. Бриенна возражает, что Серсея хочет видеть именно леди Винтерфелла. Санса объясняет, что не появится в Королевской Гавани, пока там правит Серсея, а если королеве нужен ещё один Старк в качестве заложника, то тогда она должна явиться за ним в Винтерфелл. Санса добавляет, что на встрече в столице будет присутствовать Джейме Ланнистер, который с уважением относится к Бриенне. Однако Бриенна поясняет, что беспокоится не о себе, а о том, что Санса останется в Винтерфелле с Мизинцем. В ответ на слова Сансы о том, что в замке много стражей, готовых по первому приказу посадить Петира в темницу или обезглавить, Бриенна выражает сомнения в их лояльности дому Старков. Бриенна предлагает Сансе оставить для её защиты своего оруженосца Подрика, который уже научился неплохо владеть мечом. Однако Санса раздражённо отвечает, что её не надо беречь и охранять и она сама вполне может позаботиться о себе. Бриенна покидает Винтерфелл и отправляется в Королевскую Гавань.

Санса проникает в комнату Арьи, чтобы найти компрометирующее её письмо. Под кроватью она обнаруживает портфель, в котором девочка прячет срезанные лица, в том числе принадлежавшее Уолдеру Фрею. Внезапно появившаяся Арья застаёт Сансу за тем, как сестра роется в её вещах, а в ответ на вопрос, откуда взялись лица, признаётся, что обучалась на Безликого в Браавосе. Арья предлагает сыграть в Игру лиц, пытаясь поймать сестру на лжи и уличить её в нелояльности королю Севера Джону Сноу. Санса не хочет играть в эту игру и снова задает вопрос о происхождении лиц. Арья вспоминает, как в детстве, пока её сестра хотела стать королевой и сидеть на Железном троне рядом с молодым красивым королем, она стремилась стать рыцарем. Сёстры не добились того, чего хотели, но теперь Арья с помощью лиц может стать тем, кем захочет, в том числе и своей сестрой, леди Винтерфелла. Арья берёт со стола кинжал Мизинца, который ей ранее отдал Бран, и с угрожающим видом подходит к сестре, но в последний момент вручает оружие Сансе и уходит.

Дейнерис Таргариен и её десница Тирион Ланнистер беседуют у камина в палате Расписного стола. Дейнерис признаётся, что не хочет, чтобы Тирион геройствовал, потому что герои совершают глупые поступки и погибают. Среди «героев» Дейнерис называет Дрого, Джораха, Даарио, Джона Сноу и говорит, что все они пытаются превзойти друг друга.

Тирион также обсуждает предстоящую встречу Дейнерис и своей сестры Серсеи в Королевской Гавани. Он предупреждает, что Серсее нельзя доверять и она, возможно, готовит западню. Поэтому Тирион предлагает пойти на столицу с двумя армиями (дотракийцами и Безупречными), с тремя драконами, и, если кто-то будет угрожать Дейнерис, Королевская Гавань будет сожжена дотла.

Тирион предполагает, что Серсея может попытаться вывести Дейнерис из себя, так как королева драконов время от времени теряет самообладание. Он напоминает о недавнем сожжении Рэндилла Тарли и его сына Дикона. Однако Дейнерис объясняет эту казнь не своим сиюминутным порывом, а необходимостью. Тирион предполагает, что можно было бы сохранить жизнь хотя бы Дикону или же бросить обоих Тарли в темницу, чтобы они могли обдумать ошибки. Однако Дейнерис остается глуха к аргументам своего десницы.

После получения сообщения из Восточного дозора от Джендри Дейнерис собирается отправиться за Стену для спасения Джона Сноу и его отряда. Тирион пытается её отговорить, объясняя, что самый важный человек в мире не может лететь в такое опасное место, потому что в случае её гибели рухнут все надежды на железный трон. Дейнерис отвечает, что не намерена на этот раз слушаться Тириона, и улетает на Дрогоне в сопровождении Визериона и Рейгаля.

Джон Сноу и его отряд идут к северу от Восточного дозора у моря в поисках вихта. Джендри признаётся, что никогда не видел снега, и расспрашивает Тормунда о том, как одичалые выживают в таком холоде. В разговоре с Джоном Тормунд обсуждает безрассудность кампании по ловле вихта и спрашивает о встрече с драконьей королевой. Джон отвечает, что Дейнерис не будет биться вместе с ними, пока он не преклонит колено. Тормунд вспоминает Короля-за-Стеной Манса Налётчика, который из чувства гордости не захотел преклонить колено, и высказывает сожаление по поводу того, сколько людей погибло из-за Манса.

Джендри пеняет Торосу и Берику Дондарриону на то, что Братство без знамён продало его Мелисандре. Он рассказывает, каким испытаниям его подвергла красная жрица. Сандор Клиган отвечает, что Джендри должен быть рад, что остался в живых, и говорит, что Берика убивали шесть раз, но он не ноет по этому поводу. В знак примирения Торос даёт Джендри отхлебнуть из своей фляги.

Джон и Джорах Мормонт разговаривают о своих покойных отцах — Эддарде Старке и Джиоре Мормонте. Джон вспоминает, как в первый раз отправился с Джиором в поход за Стену, узнал о гибели лорда-командующего от рук мятежников, а потом отомстил за его смерть. Он также рассказывает о том, что его отец Нед Старк нашёл свою смерть на плахе палача. В ответ Джорах говорит, что Эддард Старк хотел казнить его, но не сумел поймать. Джон хочет отдать Джораху меч дома Мормонтов Длинный Коготь, который ранее ему подарил Джиор. Но Джорах не готов взять обратно фамильное оружие. Он признаётся, что опозорил свой дом и разбил отцовское сердце, поэтому просит Джона оставить меч у себя.

Тормунд пытается завести разговор с Сандором Клиганом, который поначалу воспринимает одичалого в штыки. Тормунд рассказывает, что в Винтерфелле его ждёт красотка, которая практически одного роста с Псом. Сандор догадывается, что речь идёт о Бриенне Тарт, и говорит, что ему приходилось иметь с ней дело.

Берик Дондаррион говорит Джону, что тот не похож на своего отца, который послал Берика для поимки Горы в самом начале войны пяти королей. Берик, которого Торос воскрешал шесть раз, называет себя и Джона, вернувшегося к жизни благодаря Мелисандре, служителями Владыки Света. Берик призывает Джона сражаться за жизнь, называя смерть самым главным и единственным врагом.

Сандор, наконец, видит гору, похожую на наконечник стрелы, которая явилась ему в пламени в доме фермера. Отряд начинает двигаться в её сторону.

Начинается снежная буря. Джон и его отряд замечают белого медведя с голубыми глазами. Берик и Торос зажигают свои мечи и вместе с остальными начинают схватку с чудовищем. Медведь кусает Тороса в живот и грудь. Джораху удается убить зверя. Берик использует свой пылающий меч, чтобы прижечь раны Тороса.

Джорах в разговоре с Торосом вспоминает штурм Пайка, в котором они вместе участвовали. Увидев, как Торос размахивает огненным мечом, Джорах тогда посчитал его самым храбрым человеком на свете. Однако сам Торос не помнит этих событий, так как был сильно пьян.

Тормунд и Джон Сноу замечают в ущелье группу вихтов, которых ведёт белый ходок. Отряд устраивает засаду. В ходе схватки Джону удаётся убить ходока Длинным Когтем, и все вихты, кроме одного, рассыпаются на части. Джорах и Сандор связывают уцелевшего вихта и надевают ему мешок на голову. Однако вопли пленника привлекают орду мертвецов.

Предчувствуя надвигающуюся угрозу, Джон отправляет Джендри как самого быстрого в Восточный дозор, чтобы отправить ворона на Драконий Камень и рассказать Дейнерис о случившемся. Тормунд забирает у Джендри молот, чтобы он не замедлял движение по пути на Стену. Отряду Джона приходится отступить к озеру. У его берегов лёд ломается, и сотни мертвецов уходят под воду, что заставляет остальных остановиться. Отряд находит прибежище на острове посреди озера.

Джендри добирается до внешних ворот Восточного дозора и в изнеможении падает на снег. Давос Сиворт и несколько одичалых приходят к нему на помощь. Джендри просит Давоса послать ворона.

Утром выясняется, что Торос умер от холода и ран. Берик Дондаррион по просьбе Джона Сноу сжигает тело, чтобы Торос не превратился в вихта. Джорах спрашивает у Джона, почему во время недавней схватки в ущелье почти все вихты погибли, когда был убит их предводитель. Джон предполагает, что, возможно, именно этот белый ходок обратил их.

Берик замечает на берегу озера Короля Ночи и предлагает Джону убить его, так как именно он воскресил всех мертвецов. Берик добавляет, что Владыка Света вернул Джона к жизни не для того, чтобы он замерз на этом озере.

Скучающий Сандор швыряет камень в толпу вихтов и сносит одному из них челюсть. Второй камень не долетает и скользит по льду. Мертвецы осознают, что за ночь озеро замёрзло и теперь сможет выдержать их вес. Орда вихтов возобновляет наступление. Отряд Джона даёт бой мертвецам, и, когда кажется, что им конец, на подмогу прибывает Дейнерис с Дрогоном, Визерионом и Рейгалем. Драконы сжигают вихтов и растапливают в пламени лёд озера, заставляя противников уходить под воду. Товарищи Джона усаживаются на Дрогона, пока Визерион и Рейгаль обеспечивают им прикрытие с воздуха.

Король Ночи бросает копьё в Визериона и попадает в шею. Смертельно раненный дракон падает в озеро и уходит на дно. Следующим копьём Король Ночи намеревается убить Дрогона. Заметив это, Джон кричит Дейнерис, чтобы она скорей улетала. Два вихта хватают Джона и утаскивают его в полынью. Король Ночи швыряет копьё в улетающего дракона, но промахивается. Вместе с другими белыми ходоками он покидает поле битвы.

Джону удается выбраться из полыньи при помощи Длинного Когтя. Вихты замечают его и переходят в наступление. Джон поднимает меч и готовится к последнему бою. Внезапно в толпе мертвецов появляется человек на лошади, размахивающий горящей цепью. Всадником оказывается дядя Джона Бенджен Старк, который сажает племянника на лошадь и велит скакать к ущелью. Уезжая, Джон оборачивается назад и становится свидетелем гибели Бенджена.

С помощью цепей вихты вытаскивают мёртвого Визериона из озера. К дракону подходит Король Ночи и касается его рукой. Визерион оживает и открывает глаза.

В Восточном дозоре Сандор Клиган несёт пойманного вихта к лодке. Он и Тормунд обмениваются благодарственными взглядами. Берик Дондаррион говорит Сандору, что они ещё встретятся, однако Пёс отвечает, что он так не думает. Дейнерис Таргариен и Джорах Мормонт стоят на вершине Стены, в то время как Дрогон и Рейгаль летают в небе, опечаленные гибелью своего брата Визериона. Джорах сообщает королеве, что пора отправляться в путь, но Дейнерис просит чуть-чуть подождать. Раздается одиночный сигнал рога, извещающий о приближении всадника. Дейнерис видит, как к замку направляется лошадь с бездыханным Джоном Сноу.

Джона относят в каюту на корабле Таргариенов. Дейнерис смотрит, как Давос Сиворт раздевает его, и видит на теле шрамы от ножевых ранений, ставших причиной смерти Джона.

Джон приходит в себя и видит в своей каюте Дейнерис. Он извиняется за то, что вылазка за вихтом привела к гибели Визериона. Дейнерис признаётся, что драконы — единственные дети, которые у неё будут, но после всего увиденного она обещает уничтожить Короля Ночи и его армию. Джон благодарит «Дени» за помощь. Дейнерис вспоминает, что последним, кто так обращался к ней, был её старший брат Визерис. В ответ Джон называет Дейнерис «моей королевой», тем самым выражая готовность преклонить колено, хотя физически не может сделать этого из-за полученных ран. Дейнерис спрашивает, что по этому поводу скажут верные Старкам знаменосцы. Джон заверяет, что они не будут возражать, узнав, как та им помогла. Дейнерис берёт Джона за руку и советует ему отдохнуть.