Перед переговорами в Драконьем Логове каждая из сторон предпринимает меры, направленные на то, чтобы в случае провала встречи убить противника. Городская стража Королевской Гавани и солдаты Ланнистеров занимаются подготовкой обороны столицы, в то время как Железный флот Эурона Грейджоя защищает городскую гавань. За ходом работ с крепостной стены наблюдают Джейме Ланнистер и Бронн. Силы Дейнерис Таргариен — армия Безупречных под командованием Серого Червя и орда дотракийцев — выстраиваются у городских стен.

В столицу на корабле плывёт делегация союзников Дейнерис, в том числе Джон Сноу и Тирион Ланнистер. Сандор Клиган спускается в трюм и проверяет состояние вихта, упрятанного в ящик.

Квиберн сообщает королеве Серсее, что Дейнерис не прибыла в столицу вместе с остальными. Серсея приказывает Григору Клигану в случае, если на переговорах что-то пойдет не так, сначала убить "среброволосую стерву", потом Тириона и Джона Сноу, а остальных — в произвольном порядке. Вместе с Горой, Джейме и Квиберном она отправляется на переговоры.

Делегацию Дейнерис встречает Бронн и сопровождает в Драконье логово, где состоятся переговоры. К группе присоединяются также Бриенна Тарт и Подрик Пейн, прибывшие из Винтерфелла. Видя пустую арену со множеством солдат Ланнистеров, Бриенна, Джорах и Тирион оглядываются по сторонам, опасаясь, что попали в ловушку. Однако вскоре появляется Серсея со своей свитой.

Встреча начинается, когда в Драконье логово прибывает Дейнерис на Дрогоне, который угрожающе рычит и поднимает на арене клубы пыли. Тирион начинает произносить вступительное слово, когда его бесцеремонно прерывает Эурон Грейджой и приказывает Теону преклонить колено, в противном случае угрожая убить его сестру Яру. Эурон также оскорбляет Тириона, говоря, что на Железных островах карлики долго не живут, их душат прямо в колыбели. Серсея и Джейме осаживают Эурона, приказывая тому сесть на место или уйти.

Джон Сноу рассказывает Серсее об угрозе, исходящей из-за Стены. Он объясняет, что белые ходоки наступают и, если не предпринять мер, миллион жителей Королевской Гавани пополнят армию мертвецов. Королева с издёвкой замечает, что для многих смерть станет подарком, и называет слова Джона дурной шуткой. Однако Сандор Клиган приносит и открывает ящик, в котором находится вихт. Сначала тот не подаёт признаков жизни, но, когда Сандор опрокидывает ящик, вихт выскакивает из него и бежит по направлению к Серсее и её свите. Королева в ужасе отшатывается. Джейме шокирован.

Сандор мечом разрубает живого мертвеца пополам, однако тот даже в расчленённом состоянии не думает успокаиваться и снова идёт в атаку. Пёс отрубает мертвецу руку, которую рассматривает Квиберн. Джон Сноу демонстрирует Серсее, что мертвецов можно уничтожить только с помощью огня или драконьего стекла и подчеркивает, что начинается Великая война. Дейнерис признаётся, что тоже не верила в белых ходоков и вихтов, пока не увидела собственными глазами армию Короля Ночи. Джейме спрашивает про количество этих мертвецов и получает ответ — сотни тысяч.

Эурон подходит к вихту, касается его головы и спрашивает у Джона, умеют ли мертвецы плавать. Получив отрицательный ответ, Эурон заявляет, что уводит Железный флот на Железные острова. Он говорит Серсее, что много повидал в жизни, но вихт его ужаснул. Эурон советует Дейнерис также вернуться на свой остров, поясняя, что, когда зима окончится, в живых останутся только они.

Серсея соглашается на перемирие при условии, что Север не будет сражаться с Ланнистерами, и выражает уверенность, что Джон Сноу как король Севера и сын Неда Старка сдержит своё слово. Однако Джон отказывается от соглашения, объясняя, что не может служить двум королевам, а он уже присягнул на верность Дейнерис. Взбешённая Серсея покидает собрание, желая успехов Старкам и Таргариенам в войне с белыми ходоками, и обещает потом разобраться со всеми, кто останется в живых. Бриенна Тарт догоняет Джейме и просит поговорить с королевой, но тот отвечает, что не знает, как переубедить сестру.

Дейнерис и Тирион критикуют Джона за то, что он сказал правду Серсее о своей клятве верности. Джон отвечает, что не даёт клятв, которые не может сдержать. Тирион предлагает единственный возможный выход из сложившейся ситуации — поговорить с сестрой. Дейнерис и Джон протестуют, опасаясь, что королева прикончит нелюбимого брата. Однако Тирион настаивает, что других вариантов нет.

После согласия Серсеи заключить перемирие Джейме собирает командиров армии Ланнистеров и обсуждает с ними предстоящий поход на Север. Серсея прерывает совещание и называет своего брата глупейшим из Ланнистеров, признаваясь, что не собирается посылать войско для борьбы с общим врагом. Королева замечает, что если драконы, дотракийцы, Безупречные и северяне не остановят армию мертвецов, то силы Ланнистеров ничего не изменят. Серсея говорит брату, что их ребенок будет править Вестеросом, однако Джейме отмечает, что он никогда не родится, если смерть придёт на юг. Он объясняет, что в любом случае война на Севере выявит победителя и либо мертвые, либо живые придут на юг и перебьют всех Ланнистеров.

Однако Серсея рассказывает, что благодаря Железному банку и золоту Тиреллов, захваченному при падении Хайгардена, они смогут нанять Золотых Мечей. Она объясняет, что после переговоров в Драконьем Логове Эурон Грейждой отправился вовсе не на Железные острова, как он объявил во всеуслышание, а в Эссос, чтобы переправить войско наёмников через Узкое море и помочь выиграть войну в Вестеросе. Серсея также сообщает брату, что король Железных островов не отказался от мысли жениться на ней. Взбешенный Джейме говорит, что дал клятву отправиться на Север и он исполнит эту клятву. Он собирается выйти из комнаты, но Григор Клиган преграждает ему путь. Джейме спрашивает, прикажет ли Серсея казнить его. По кивку королевы Гора вытаскивает меч из ножен, ожидая дальнейших распоряжений. Однако Джейме говорит, что не верит Серсее, и проходит мимо Клигана, который больше не препятствует ему.

Джейме в одиночестве покидает Королевскую Гавань. Он натягивает перчатку на золотую руку и замечает упавшую на неё снежинку. Джейме оборачивается и видит, что в столице начинается снегопад.

После переговоров в Королевской Гавани в палате Расписного стола проходит военный совет, в котором принимают участие Дейнерис Таргариен, Джон Сноу, Тирион Ланнистер, Давос Сиворт, Джорах Мормонт, Серый Червь, Миссандея, Варис и Теон Грейджой. Джон Сноу предлагает отправить дотракийцев по Королевскому тракту в Винтерфелл. В свою очередь сам Джон с армией Безупречных намеревается отплыть в Белую гавань, встретиться с дотракийцами на Королевском тракте, а потом вместе отправиться в Винтерфелл. Джорах Мормонт предлагает Дейнерис напрямую полететь в Винтерфелл на драконах, опасаясь, что любой встречный с арбалетом может убить её на Королевском тракте. Но Дейнерис отдаёт предпочтение путешествию по морю в Белую Гавань вместе с Джоном.

Теон нагоняет Джона Сноу в тронном зале Драконьего Камня и высказывает своё удивление по поводу того, почему в Королевской Гавани Джон сказал правду врагу, признавшись королеве Серсее в том, что присягнул на верность Дейнерис. Джон отвечает, что считает необходимым быть честным, если придется вместе сражаться против общего врага. Теон признаётся, что перед ним всегда стоял невозможный выбор — считать себя Старком или Грейждоем. Джон отвечает, что Эддард Старк был больше отцом Теону, нежели Бейлон Грейджой. Однако Джон прощает Теона за преступления, совершённые против семьи Старков. Теон признаётся, что, когда он был в плену у Рамси Болтона, единственным человеком, который пришёл к нему на помощь, стала Яра и теперь он должен спасти сестру. Джон говорит, что в таком случае не надо ждать, а нужно действовать.

Теон выходит на берег Драконьего Камня, где Харраг и группа железнорождённых готовятся к отплытию, и призывает спасти Яру. Харраг отвечает, что Яра мертва, а если и нет, то Эурон скоро с ней покончит. Харраг говорит Теону, что собирается уплыть на восток, найти тихий остров и залечь там, ведь мёртвые не умеют плавать. Завязывается драка между ним и Теоном. Теон уже сильно избит, но находит в себе силы продолжить драку и побеждает, так как, будучи евнухом, не чувствует боли от ударов в пах. Железнорождённые готовы последовать за ним и спасти Яру. После боя Теон умывается морской водой, в каком-то смысле повторяя своё крещение перед Утонувшим Богом.

Леди Винтерфелла Санса Старк получает письмо от Джона Сноу о том, что он отдал корону Севера и присягнул на верность Дейнерис Таргариен. Петир Бейлиш предполагает, что Джон, возможно, собирается жениться на Дейнерис, чтобы создать союз. Санса также опасается возможных действий со стороны своей сестры Арьи. Она рассказывает Мизинцу, что Арья стала одной из Безликих и что она думает, что Арья вернулась в Винтерфелл, чтобы убить её за браки с врагами и предательство семьи.

Петир присутствует в Большом зале Винтерфелла, когда по приказу Сансы двое стражников приводят туда Арью. Мизинец самодовольно улыбается, когда Санса заявляет о том, что честь велит ей защитить семью от угроз, а Север — от предателей. Неожиданно для лорда Бейлиша Санса обвиняет его в убийстве и измене. Ошарашенный Мизинец уточняет, о чём именно идёт речь. Санса напоминает, что была свидетелем того, как он убил её тетку Лизу Аррен, столкнув её в Лунную дверь в Орлином Гнезде, чтобы захватить власть в Долине. Она также говорит о том, что ранее Петир замыслил убийство Джона Аррена и дал Лизе яд Слёзы Лиса, чтобы та отравила мужа.

Далее Санса напоминает, как Мизинец заставил Лизу Аррен написать письмо своей сестре Кейтилин Старк и сообщить, что Джона Аррена убили Ланнистеры, тем самым посеяв разлад между домами Старков и Ланнистеров. В свою защиту Петир утверждает, что ничего не знает про это письмо. Санса обвиняет Мизинца в том, что он сговорился с Серсеей Ланнистер и Джоффри Баратеоном, чтобы предать Эддарда Старка, в результате чего Нед был схвачен и казнён по ложному обвинению в измене.

Мизинец отвергает свою причастность к смерти Неда, утверждая, что никто там не был и не знает всей правды. Однако Бран Старк рассказывает присутствующим, что Мизинец приставил нож к горлу Эддарда Старка и произнёс: «Я говорил Вам не доверять мне». В свою очередь Арья достает из ножен кинжал из валирийской стали и напоминает Мизинцу ещё одну ложь — о том, как он сказал Кейтилин Старк, что это оружие принадлежало Тириону Ланнистеру, хотя настоящим владельцем был Петир.

Петир бросается за помощью к Сансе и просит возможности поговорить наедине, чтобы всё объяснить. Однако леди Винтерфелла говорит, что в таком разговоре нет необходимости, так как она раскусила тактику Мизинца — настраивать семью против семьи, сестру против сестры.

Пытаясь избежать казни, Мизинец напоминает, что является лордом-защитником Долины, и приказывает Джону Ройсу доставить его в Орлиное Гнездо, но Ройс отвечает отказом. Мизинец в отчаянии падает на колени перед Сансой и говорит, что любил её мать Кейтилин с самого детства и любит Сансу. Однако леди Винтерфелла непреклонна. Она благодарит Мизинца за все уроки, что он преподал, и дает сигнал Арье, которая перерезает Петиру горло кинжалом.

Позже в Винтефелл прибывают Сэмвелл Тарли и Лилли с сыном. Бран Старк благодарит Сэма за то, что тот когда-то помог перебраться за Стену, и сообщает, что стал Трёхглазым вороном со способностями видеть всё в прошлом и настоящем.

Бран говорит, что хочет рассказать Джону Сноу правду о его происхождении, когда тот вернётся в Винтерфелл. Он сообщает, что Джон — сын Рейгара Таргариена и Лианны Старк, который родился в башне в Дорне, а его настоящая фамилия — Сэнд, как у всех дорнийских бастардов. Однако Сэм вспоминает, как в Цитадели переписывал дневник верховного септона, который расторг брак принца Рейгара с Элией и женил его на Лианне.

В своём видении Бран переносится в прошлое и видит церемонию бракосочетания Рейгара и Лианны. Бран понимает, что восстание Роберта основано на лжи, — Рейгар не похищал и не насиловал Лианну; они любили друг друга. Из видения он также узнает, что настоящее имя сына Лианны — не Джон Сноу, а Эйгон Таргариен, и он является законным наследником Железного трона.

Ночью, пока корабль Таргариенов плывёт в Белую Гавань, Джон приходит к двери каюты Дейнерис. Она открывает ему, после чего Король Севера и Мать драконов молча смотрят друг другу в глаза, а после впускает его, закрыв за собой дверь. После чего они предаются любви. За приходом Джона к Дейнерис из-под лестницы задумчиво наблюдает Тирион.

В Восточном дозоре у моря Тормунд и Берик Дондаррион поднимаются на сторожевую вышку, расположенную на вершине Стены. Внезапно они видят белого ходока на лошади и армию мертвецов, выходящую из Зачарованного леса. Звучат три сигнала рога, предупреждающие о надвигающейся угрозе.

Появляется Король Ночи на Визерионе. Дракон дышит синим пламенем, уничтожая замок Ночного дозора и разрушая Стену. Тормунд и Берик спасаются бегством. Армия белых ходоков проходит через пролом в Стене и направляется в Семь Королевств.

Серия охватывает следующие главы из книг цикла «Песнь льда и пламени»: