У стен Винтерфелла для павших в битве с белыми ходоками и армией мертвецов сооружены погребальные костры. Дейнерис Таргариен оплакивает Джораха Мормонта и целует своего верного рыцаря. Санса Старк в слезах прощается с Теоном Грейджоем и оставляет брошь в виде лютоволка на груди Теона в знак признания его заслуг перед домом Старков. Джон Сноу произносит речь, отмечая, что погибшие смогли отринуть все свои разногласия, чтобы вместе сразиться и вместе умереть, защищая жизни других и став щитом, охраняющим царство людей.

Арья Старк и Сэм Тарли прощаются с Бериком Дондаррионом и Эддисоном Толлеттом, пожертвовашими собой ради них. Джон отдаёт дань памяти Лианне Мормонт. Выжившие защитники замка поджигают погребальные костры, и густой дым заволакивает стены Винтерфелла.

После окончания церемонии в Великом чертоге начинается пир. Джендри отправляется на поиски Арьи, но его окликает Дейнерис, которая знает, что Джендри является бастардом Роберта Баратеона. Она спрашивает, в курсе ли Джендри, что Роберт отобрал трон у её отца и пытался убить её саму. Джендри отвечает, что узнал о своём происхождении только после смерти Роберта. Дейнерис решает узаконить Джендри и провозглашает его Джендри Баратеоном, лордом Штормового Предела и главой дома Баратеонов. Пирующие поздравляют Джендри. Тирион говорит Дейнерис, что это достойная награда для героя и лорд Штормового Предела вечно будет ей предан. В ответ Дейнерис замечает, что Тирион не один такой умный.

Давос Сиворт рассказывает Тириону, что при прошлой встрече пообещал убить Мелисандру, если увидит её снова. Однако ему не представилась возможность выполнить свою угрозу, так как красная жрица убила себя сама либо это сделал её бог, Владыка Света. Давос признаёт, что они играют в игру Владыки Света, сражаются и побеждают в его войне, а от него нет ни знамений, ни благословений, и никто не знает, чего он хочет. Тирион замечает, что вряд ли размышления на подобные темы сделают Давоса счастливее, однако Давос отмечает, что не стремится к счастью.

Тирион подходит к Брану, одиноко сидящему в углу, и отмечает, что его инвалидное кресло смотрится даже лучше седла, что он в своё время придумал. Бран сообщает, что сто двадцать лет назад Дейрон Таргариен сделал такое же кресло для своего увечного племянника, и он взял его за образец. Тирион считает, что никто лучше Брана не знает историю и лорду Винтерфелла эти познания пригодятся. Однако Бран заявляет, что он не лорд Винтерфелла. Тирион удивлен, что единственный законный сын Неда Старка не хочет получить этот титул, но Бран объясняет, что больше ничего не хочет, ведь он живёт почти только в прошлом.

Во время пира Тормунд начинает превозносить Джона. Он вспоминает, как Джон не побоялся подружиться с врагом в лице одичалых и поплатился за это жизнью. Тормунд говорит, что обычно те, кого убили, остаются покойниками, однако Джон ожил и продолжил без устали сражаться как на Севере, так и за Стеной. Тормунд также восхищается тем, как Джон не побоялся взобраться на дракона и снова отправился в бой. Он уверен, что оседлать дракона может либо безумец, либо король. Дейнерис, чувствующая себя чужой на этом празднике жизни, обводит пирующих печальным взглядом и выходит из-за стола. За ней следует Варис, единственный из сторонников Дейнерис, который заметил, что королева расстроена тем, что Джона любят больше, чем её.

Джейме, Бриенна и Тирион играют в игру c выпивкой. Джейме угадывает, что Бриенна — единственный ребенок в семье и что она танцевала с Ренли Баратеоном. Бриенна знает, что Тирион был женат до Сансы. В ответ Тирион заявляет Бриенне, что она является девственницей. Смущённая Бриенна встает и уходит из-за стола, а Джейме устремляется за ней.

Во время пира Сандор Клиган пьёт в одиночестве. К нему подсаживается Тормунд, расстроенный тем, что Джейме отобрал у него Бриенну. Тормунд заявляет Псу, что его сердце разбито, и обнимает Сандора, однако тот велит не трогать его. После того, как Тормунд уходит с Уиллой, к Сандору начинает приставать девушка, но Пёс прогоняет её под предлогом того, что ещё не закончил с выпивкой. Санса подходит к Клигану и говорит, что девушка могла бы хоть ненадолго осчастливить его. Сандор удивлён, что Санса теперь его совсем не боится, а ведь когда-то не могла даже взглянуть на него. Санса отвечает, что с тех пор видела вещи и пострашнее, и рассказывает, как скормила своего обидчика псам. Сандор считает, что если бы Санса бежала с ним из Королевской Гавани, то в её жизни не было бы ни Мизинца, ни Рамси. Санса отвечает, что без этих злоключений она так бы и осталась Пташкой на всю жизнь.

Джендри Баратеон находит Арью, которая упражняется в стрельбе из лука во дворе Винтерфелла, и рассказывает ей о своём новом статусе. Джендри признаётся, что любит Арью, и предлагает ей выйти за него замуж. Арья целует его и говорит, что будущей леди Штормового Предела повезёт с Джендри, однако она сама никогда не была и не будет леди.

В спальню Бриенны приходит Джейме с кувшином вина и говорит, что она не выпила в игре после последней ремарки Тириона. Однако Бриенна заявляет, что это была не игра, а простая пьянка. Под предлогом того, что в комнате слишком жарко, Джейме снимает с себя верхнюю одежду. Бриенна объясняет, что сразу по приезде на Север поняла, что не стоит жалеть дров для отопления. В ответ Джейме заявляет, что ненавидит этот отмороженный Север и не собирается к нему привыкать. Он также интересуется, что Бриенна думает по поводу Тормунда Великаньей Смерти, который очень огорчился, когда она ушла с пира. Бриенна считает, что слова Джейме можно принять за ревность. Джейме пытается расстегнуть на себе рубашку, но не справляется одной левой рукой, и Бриенна приходит ему на помощь, помогая раздеться. Джейме говорит, что ни разу не спал с рыцарем, а Бриенна признаётся, что ни разу ни с кем не спала.

Дейнерис приходит в покои Джона. Он говорит ей, что недолго знал сира Джораха, но точно знает одно: если бы он мог выбирать, как умереть, то умер бы, защищая свою королеву. Дейнерис признаётся, что Джорах любил её, но она не могла полюбить его в ответ. Она также заявляет Джону, что он зря рассказал ей о своем происхождении. Дейнерис напоминает, что в своё время Джон не хотел быть королем Севера, и спрашивает, что будет, если северяне точно также настоят на том, чтобы он заявил о своих правах на Железный трон. Джон собирается отказаться, ведь он уже присягнул своей королеве. Дейнерис просит Джона никому и никогда не рассказывать о том, кто он есть на самом деле, а также взять обет молчания с Брана и Сэмвелла Тарли. Однако Джон твёрдо намерен сказать правду Арье и Сансе. Дейнерис категорически против, так как считает, что Санса захочет, чтобы Джон сел на Железный трон. В ответ Джон заявляет, что Дейнерис — его королева, но Санса и Арья — его семья.

На военном совете после битвы c мертвецами Серый Червь сообщает, что Безупречные потеряли половину войска. Такие же потери понесли северяне, дотракийцы и рыцари Долины. Варис информирует, что благодаря Железному флоту Эурона Грейджоя в Королевскую Гавань прибыли Золотые мечи и теперь соотношение сил у Ланнистеров и Таргариенов примерно одинаковое. Дейнерис намерена немедленно напасть на столицу. Тирион осторожно напоминает, что их цель — убрать Серсею, но при этом не разрушать Королевскую Гавань. Варис замечает, что, к счастью, с каждым днем у Серсеи остаётся всё меньше союзников. Он сообщает полученные с воронами известия о том, что Яра Грейджой вернула под контроль своей королевы Железные острова и новый принц Дорна также обещает поддержку.

Однако Дейнерис считает, что неважно, сколько лордов восстанут против Серсеи, ведь пока она сидит на Железном троне, она может называться королевой Семи Королевств. Джон предлагает осадить столицу и с помощью драконов не давать Железному флоту завозить продовольствие, рассчитывая на то, что оголодавшие горожане поднимут бунт против Серсеи. В случае нападения Ланнистеров и Золотых мечей он собирается встретить их в открытом бою. Тирион не сомневается, что, как только люди увидят, что единственный их враг — Серсея, её правлению придёт конец.

Санса отмечает, что те, кто выжил в битве, истощены, а многие ранены. Поэтому она просит Дейнерис дать им время отдохнуть и набраться сил. Дейнерис негодует, полагая, что Санса тянет время. Однако Санса настаивает, что нельзя бросать людей в бой, когда они еще не готовы сражаться. В разговор вмешивается Джон и гарантирует, что северяне с честью выполнят свои обещания и исполнят все приказы королевы.

Принято решение, что Джон и сир Давос отправятся по Королевскому тракту с войском северян и большей частью оставшихся дотракийцев и Безупречных. Меньшая часть армии направится в Белую Гавань и морем переправится на Драконий Камень в сопровождении Дейнерис и её драконов. Тирион также информирует, что сир Джейме решил остаться в качестве гостя леди Винтерфелла. Дейнерис заявляет, что Великая война выиграна и теперь осталось победить в последней войне. Она не сомневается, что тогда Семь Королевств будут жить, не зная страха и жестокости, под правлением законной королевы.

После собрания Арья просит Джона на пару слов. Арья, Санса, Джон и Бран собираются в богороще у чардрева. Джон пытается объяснить, что без Дейнерис они все бы уже погибли и мёртвыми маршрировали по тракту к Королевской Гавани. Санса напоминает, что Короля Ночи убила Арья. Джон говорит, что люди Дейнерис отдали жизнь, защищая Винтерфелл. Санса отвечает, что никогда не забудет их жертвы, но не собирается преклонять колено перед Дейнерис. Джон заявляет, что присягнул ей не только от своего имени, но от имени всего Севера. Арья уважает решение Джона, так как им были нужны войско Дейнерис и её драконы, но сейчас она считает правильным дать понять Джону, что они не доверяют его королеве. Арья напоминает, что они — семья, последние из Старков. Джон протестует, что никогда не был Старком. Однако Санса утверждает, что он такой же ребёнок Неда Старка, как и они. Джон просит выслушать его, но поклясться никому не говорить об услышанном. После того, как Арья и Санса клянутся, Джон смотрит на Брана и просит рассказать правду.

В таверне Зимнего городка Тирион обсуждает с Джейме ночь, которую тот провел с Бриенной. Тирион отмечает, что Джейме наконец взял эту высоту, и они выпивают за «покорение вершины». В это время в таверну заявляется Бронн. Принеся с собой арбалет Джоффри, наёмник сообщает братьям, что Серсея приказала ему убить их обоих, пообещав взамен замок Риверран. Бронн понимает, что Серсея не выиграет в этой войне, однако в случае её поражения он останется ни с чем. Тирион напоминает Бронну об их старой сделке, согласно которой он удвоит любое вознаграждение, обещанное Бронну, после чего предлагает ему Хайгарден и титул верховного лорда Простора. Джейме противится решению Тириона, заявляя, что Хайгарден не будет принадлежать головорезу.

Демонстрируя серьёзность своих намерений, Бронн неожиданно выстреливает из арбалета по колонне рядом с Джейме. Утверждая, что основатели всех великих домов были головорезами, Бронн требует от Тириона обещания даровать Хайгарден после войны. Тирион даёт слово, попутно предлагая присоединиться к армии Дейнерис в качестве одного из командиров. Бронн отказывается и уходит, намереваясь ждать окончания войны и выполнения Тирионом своего обещания, угрожая в противном случае убить обоих братьев.

Сандор Клиган в одиночестве покидает Винтерфелл. Чуть погодя к нему присоединяется Арья. В ходе диалога они отмечают, что у них есть незаконченные дела в столице. Клиган говорит, что вряд ли когда-нибудь вернется в Винтерфелл. Арья думает так же про себя. Сандор спрашивает, бросит ли Арья его опять, если его вдруг ранят. Арья отвечает утвердительно.

После военного совета Дейнерис навещает Рейгаля и Дрогона в их логове. Несмотря на раны, Рейгалю удаётся подняться в воздух. На крепостных стенах Винтерфелла за полётом драконов наблюдает Санса.

Джон седлает лошадь во дворе Винтерфелла, когда к нему подходит Тормунд, удивлённый тем, что Джон отправляется на юг не на драконе. Джон объясняет, что Рейгаль ещё не оправился от ран и ему ни к чему нести лишний груз. Тормунд также объявляет, что вместе с вольным народом идёт домой, так как одичалым на Севере не рады, и, когда утихнут зимние бури, вернётся за Стену через Чёрный замок. Джон также просит Тормунда забрать с собой Призрака, полагая, что за Стеной лютоволку будет лучше. Тормунд и Джон прощаются.

Проводить Джона приходят также Сэм Тарли и Лилли. Джон обнимает Лилли и понимает, что она беременна. Лилли говорит, что, если у них родится сын, они назовут его в честь Джона. Сэм прощается со Сноу, называя его своим лучшим другом. Джон и сир Давос покидают Винтерфелл.

Джейме замечает, как мейстер Уолкан передаёт Сансе и Бриенне послание, полученное с воронами. Он узнаёт о том, что Эурон Грейджой разбил флот Дейнерис, убил одного дракона, а Миссандею взял в плен. Санса язвительно говорит Джейме, что всегда мечтала увидеть, как Дейнерис казнит Серсею, но, похоже, тому не суждено случиться.

Ночью Бриенна обнаруживает Джейме во дворе, где тот седлает лошадь. Она пытается его остановить, уверяя, что Джейме — хороший человек, а не такой, как его сестра. Она умоляет его не ехать в столицу и не умирать вместе с Серсеей, которую уже не спасти. Однако Джейме не считает себя хорошим человеком и напоминает, как ради Серсеи выбросил Брана из окна башни, сделав мальчика калекой на всю жизнь, а также задушил собственного кузена, чтобы вернуться к сестре. Джейме признаётся, что ради Серсеи был готов уничтожить всех мужчин, женщин и детей во время осады Риверрана. Джейме считает, что Серсея — омерзительный человек и он такой же, после чего покидает Винтерфелл.

Находясь в каюте флагманского корабля, Тирион рассказывает Варису о настоящем происхождении Джона Сноу, о котором ему сказала Санса. Узнав, что Джон Сноу, он же Эйгон Таргариен, — законный сын Рейгара Таргариена и истинный наследник Железного трона, Варис начинает сомневаться в своей поддержке притязаний Дейнерис на трон.

Тем временем армада Таргариенов и драконы добираются до Черноводного залива и приближаются к замку Драконий Камень. Дейнерис летит верхом на Дрогоне, Рейгаль летит рядом с ними. Неожиданно в Рейгаля попадает выпущенный из скорпиона болт, раня его в живот. Два следующих болта пронзают шею и голову, после чего мёртвый дракон падает в море. Шокированная Дейнерис видит приближающиеся к ним корабли Железного флота под командованием Эурона Грейджоя. На «Молчаливой» и других кораблях флота Эурона установлены скорпионы. Разъярённая Дейнерис верхом на Дрогоне бросается в атаку на Железный флот. Эурон и его люди начинают обстреливать её из скорпионов, и Дейнерис вынуждена отступить.

Убив Рейгаля и прогнав Дрогона с Дейнерис, Эурон нацеливается на флагманский корабль Таргариенов, на котором находятся Тирион, Варис, Серый Червь и Миссандея. Серый Червь приказывает Миссандее покинуть корабль и сесть в лодку. Залп болтов из скорпионов наносит колоссальные повреждения кораблю. После потопления флагмана железнорождённые обстреливают остальные корабли флотилии, которые идут ко дну. Варису, Тириону и некоторым Безупречным удается добраться до берега Драконьего Камня вплавь. Среди спасшихся Серому Червю не удаётся обнаружить Миссандею.

Серсея из окна наблюдает за тем, как двор Красного замка заполняют простолюдины, впущенные по её приказу. Квиберн от их имени благодарит королеву за предоставленную защиту. Серсея сообщает о своей беременности Эурону, заявляя, что, когда они победят, лев будет править на суше, кракен — на море, а их дитя однажды будет править всеми. Она приказывает держать ворота замка открытыми. Серсея направляется в свои покои, проходя мимо закованной в цепи Миссандеи.

Серый Червь заявляет Дейнерис, что они нападут на город и перебьют всех её врагов. Однако Варис настаивает, что атака на столицу будет ошибкой: погибнут десятки тысяч невинных, которых Серсея намеренно собрала в Красном замке. Варис умоляет её величество не разрушать город, который она пришла спасти, и не становиться злом, с которым всегда боролась. Однако Дейнерис, расстроенная потерей Рейгаля и Миссандеи, не желает прислушиваться к своему советнику. Она утверждает, что её предназначение — освободить мир от тиранов и она добьётся этого любой ценой.

Тирион сообщает, что Джон и его союзники дойдут до столицы лишь через пару недель, поэтому он предлагает потребовать, чтобы Серсея сдалась, и предложить сохранить ей жизнь в обмен на трон. Он полагает, что, если есть шанс избежать бойни, нужно постараться его использовать. Дейнерис считает, что переговоры с Серсеей не предотвратят бойню, но решает всё же показать людям, что Дейнерис Бурерожденная пыталась избежать кровопролития, а Серсея Ланнистер отказалась.

После военного совета Варис спрашивает Тириона, кто стал бы лучшим правителем — Дейнерис или Джон Сноу? Варис называет Джона сдержанным и вдумчивым человеком, и вдобавок он — мужчина, что больше понравится лордам Вестероса. Тирион предлагает вернуться к его прошлому предложению о том, что Джон и Дейнерис могли бы править вместе, как король и королева. Но Варис уверен, что Джону не сладить с Дейнерис и она будет подчинять его себе, как и раньше. Он также убежден, что Джон, отцом которого является Таргариен, а матерью — Старк, является единственным, кто смог бы удержать Север в Семи Королевствах. Однако Тирион продолжает считать изменой любые разговоры о Джоне на троне. В ответ Варис отвечает, что намерен служить только государству, и обещает защищать интересы простых людей, чего бы ему это ни стоило.

Дейнерис прибывает на переговоры к воротам Королевской Гавани в сопровождении Тириона, Вариса, Серого Червя и небольшого отряда Безупречных. Серсея и её люди взирают на Дейнерис, стоя на крепостной стене вместе с захваченной в плен Миссандеей. Десницы обеих королев, Тирион и Квиберн, озвучивают друг другу свои условия для заключения мира. Дейнерис требует от Серсеи безоговорочной капитуляции и немедленного освобождения Миссандеи. Королева Серсея, в свою очередь, также требует капитуляции Дейнерис, в противном случае обещая казнить Миссандею.

Тирион просит Квиберна помочь спасти Королевскую Гавань и избежать резни. Однако Квиберн не считает Дейнерис серьёзным соперником, так как её войска поредели в битве, последний дракон уязвим, а Серсея усилилась Золотыми мечами. Понимая, что с Квиберном договариваться бесполезно, Тирион подходит к стенам города и обращается напрямую к сестре, взывая к её человечности. Он напоминает Серсее, что она всегда любила своих детей больше, чем себя и Джейме. Тирион заявляет, что правление Серсеи окончено, но ей и её ребёнку необязательно умирать. Несмотря на увещевания Тириона, Серсея приказывает казнить Миссандею, предоставляя ей последнее слово. Миссандея произносит лишь "drakarys", после чего Гора отрубает ей голову. После показательной казни своей лучшей подруги Дейнерис покидает переговоры в состоянии глубокого душевного потрясения.