Варис пишет письмо об истинном происхождении Джона Сноу, называя его истинным наследником Железного трона. В комнату входит Марта, одна из его шпионок и сообщает, что Дейнерис ничего не ест последние несколько дней, а её солдаты следят за ней. Варис уверяет девочку, что чем выше риск, тем больше награда, и отправляет её обратно на кухню.

Тирион наблюдает за тем, как на берегу Драконьего Камня высаживается Джон, который сообщает Варису о том, что армия перешла Трезубец и будет у стен Королевской Гавани через два дня. Варис информирует, что после возвращения из столицы Дейнерис никого не принимала, не выходила из покоев и ничего не ела. Мастер над шептунами говорит, что беспокоится о Дейнерис и напоминает поговорку о том, что когда рождается Таргариен, боги бросают монетку, и мир замирает. Варис говорит, что он не знает,  какой стороной упала монетка Дейнерис, но зато он не сомневается в Джоне. Джон категорически отказывается занять Железный трон, на что Варис говорит, что он знавал королей и королев в течение многих лет и знает, чего можно ожидать от Дейнерис. Джон обрывает разговор, повторяя, что Дейнерис — его королева.

Тирион встречается с Дейнерис в палате Расписного Стола. Она говорит своему деснице, что Джон предал её, рассказав своим сёстрам о своём истинном происхождении. Дейнерис злится по поводу того, что Санса доверила Тириону секрет, который может погубить королеву. Тирион просит прощения за то, что подвел свою королеву, и говорит, что у него были хорошие намерения.

Ночью Варис пишет ещё одно письмо, когда слышит приближающие шаги, и сжигает послание. В его комнату входит Серый Червь с оковами в руках. Безупречные сопровождают Вариса на берег Драконьего Камня, где его ожидают Дейнерис, Джон и Тирион. Тирион с тяжелым сердцем сообщает Варису, что именно он рассказал Дейнерис об измене. Варис реагирует крайне спокойно и выражает надежду, что он заблуждался насчёт Дейнерис. Он прощается с Тирионом, называя его своим старым другом. Дейнерис выносит Варису смертный приговор, и Дрогон сжигает его по команде «дракарис».

В палате Расписного стола Дейнерис отдает Серому Червю кожаный ошейник Миссандеи — единственное, что бывшая рабыня взяла с собой в Вестерос из-за Узкого моря. Серый Червь выбрасывает его в очаг. Появляется Джон, которому Дейнерис заявляет, что Санса предала оказанное ей доверие, и поэтому так же виновна в смерти Вариса. Она также констатирует, что люди Вестероса не любят её, а лишь боятся. В ответ Джон заявляет, что любит её и считает своей королевой независимо от того, как другие относятся к ней.

В тронном зале Драконьего Камня Тирион пытается убедить Дейнерис не атаковать Королевскую Гавань и проявить милосердие к жителям столицы, точно также как и к рабам, который Дейнерис освободила в Миэрине. Дейнерис возражает, что Серсея считает милосердие их слабостью, но она ошибается, и в милосердии — их сила, но в милосердии к будущим поколениям, которые никогда не станут заложниками тирана. Дейнерис приказывает Серому Червю готовить Безупречных и плыть в столицу, чтобы присоединиться к армии северян.

В последний попытке достучаться до Дейнерис Тирион утверждает, что сторонники Серсеи могут убедить её пойти на капитуляцию, и если город сдастся, то зазвонят колокола и откроются ворота. Он просит Серого Червя прекратить атаку, если услышат колокола. Дейнерис неохотно соглашается. Прежде, чем Тирион уходит, она сообщает, что Джейме задержали у Королевской Гавани, когда он направлялся к своей сестре. Дейнерис также предупреждает своего десницу, что если он ещё раз подведёт её, этот раз станет его последним.

Нескончаемый поток беженцев идёт через ворота Королевской Гавани. Сир Давос Сиворт и его люди готовятся к осаде, когда на берег прибывает Тирион и Джон. Тирион говорит Давосу, что у него есть просьба.

В лагере стражник останавливает Сандора Клигана и Арью Старк. Арья представляется и заявляет о том, что направляется убить королеву Серсею. Пёс добавляет, что после того, как она убьет Серсею, войне придет конец. Стражник решает, что ему нужно поговорить с командиром.

Тирион приходит к Безупречным, охраняющим Джейме, и отпускает их, говоря, что побудет с пленником. В шатре Тирион демонстрирует брату, закованному в цепи, ключ от кандалов и просит Джейме уговорить Серсею одуматься и сдаться. Джейме отвечает, что ему никогда и ни в чем не удавалось убедить Серсею, но Тирион всё же просит попробовать ради спасения миллиона жителей города. Он считает, что Джейме и Серсее не плевать на всё из-за будущего ребенка, но Джейме напоминает, что все худшие свои поступки она совершала ради детей.

Джейме клянется исполнить просьбу, и Тирион освобождает его от оков. Джейме опасается, что Дейнерис казнит Тириона за измену. Тирион считает, что если Дейнерис получит трон без кровопролития, то может помиловать того, кто этого добился. Тирион признаётся, что Джейме был единственным человеком в его жизни, кто не обращался с ним как с чудовищем, и благодарит Джейме за всё, что он когда-либо делал для него. Братья обнимаются на прощание.

На следующее утро объединенное войско Безупречных, дотракийцев и северян выстраивается у стен Королевской Гавани. Серсея смотрит на на город и видит, что ее план претворяется в жизнь: в Красном замке она окружена живым щитом из беженцев.

Перед началом битвы Эурон Грейджой во главе Железного флота охраняет Черноводный залив. Внезапно флот подвергается нападению Дейнерис верхом на Дрогоне, обстрел дракона из скорпионов не приносит результата, флот полностью уничтожен. Одним из последних тонет и флагман Железного флота — «Молчаливая», но Эурон успевает в последний момент выпрыгнуть за борт.

У ворот Королевской Гавани начинается противостояние армии Дейнерис и Золотых мечей. Гарри Стрикленд верхом на лошади ожидает начала боя, однако внезапно Дейнерис на Дрогоне атакует с тыла и взрывает городские ворота. Большая часть наёмников погибает от огня и обломков. Серый Червь настигает Стрикленда, пытавшегося спастись бегством, и убивает, вонзив ему копьё в спину. Тем временем Дейнерис верхом на Дрогоне атакуют городские стены, уничтожая оставшиеся скорпионы.

Войско входит на улицы Королевской Гавани, сметая всех врагов на своем пути, и проникает в центр города, где его встречают солдаты Ланнистеров. Дейнерис на Дрогоне приземляется на одну из стен. Раздается звон колоколов, извещающий о капитуляции города. Солдаты Ланнистеров сдаются и бросают оружие. Дейнерис с ненавистью смотрит на Красный замок. Не произнося ни единого слова, она поднимается на Дрогоне в воздух и начинает сжигать Королевскую Гавань, убивая как солдат, так и ни в чем не повинных горожан.

Серый Червь берёт копьё и бросает его в безоружного капитана Ланнистеров, пронзая его грудь. Это становится сигналом к началу новой атаки, Безупречные и дотракийцы убивают сдавшихся. Начинается кровавая бойня. Джон и Тирион приходят в ужас от увиденного. Джон приказывает своим людям отступить. Однако северяне, обуреваемые жаждой крови и желанием отомстить Ланнистерам за их действия во время Войны пяти королей, игнорируют приказ Джона и присоединяются к дотракийцам и Безупречным. Войска Дейнерис устраивают резню на городских улицах, убивая всех без разбору, военных и гражданских. Джон отражает атаки и кричит на своих людей, требуя прекратить бойню. Давос пытается отвести гражданских в безопасное место, в то время как Серсея с тревогой взирает на происходящее из Красного замка. Джон замечает одного из солдат, собирающегося изнасиловать женщину, и убивает его.

Джейме пробирается в Красный замок по прибрежным скалам и видит лодку, которую оставил для него Тирион. Его окликает Эурон, которому удалось спастись после уничтожения «Молчаливой». Джейме просит помочь ему вывезти Серсею из столицы, ​​но Эурон говорит, что город и Серсею уже не спасти. Он спрашивает Джейме, убьёт ли он ещё одного короля перед смертью, но Джейме не считает Грейджоя королём. В ответ Эурон признаётся, что спал с Серсеей и после победы в поединке собирается принести ей голову Джейме, ​​чтобы она могла поцеловать её в последний раз. Он наносит Джейме два удара клинком. Раненый Джейме из последних сил пронзает Эурона мечом в живот и уходит в подземелье замка. Умирающий Эурон радуется, что убил самого Джейме Ланнистера.

Арья и Сандор добираются  до комнаты с картой Красного замка, когда вокруг начинают  рушится стены. Сандор убеждает Арью пойти домой, утверждая, что Серсея фактически уже мертва: её уничтожит огонь или сожрёт дракон, но Арья настаивает, что собирается убить королеву. Сандор хватает Арью за руку и убеждает её выбрать жизнь вместо мести. Сам Пёс собирается идти до конца и, наконец, отомстить своему брату. На прощание Арья впервые называет Пса по имени и благодарит его за всё, что он для неё сделал.

Квиберн сообщает Серсее, что Безупречные прорвались за стены замка и уговаривает её укрыться в Твердыне Мейгора. Во время спуска по лестнице происходит обрушение потолка башни, и под обломками гибнут несколько членов Королевской гвардии, сопровождавшие королеву. Выжившие гвардейцы погибают от меча Сандора, который пришёл убить своего старшего брата — Григора Клигана. Гора собирается вступить в поединок с Псом, игнорируя приказ королевы оставаться рядом с ней. Квиберн повторяет приказ, но Гора хватает его и с силой швыряет в груду обломков, размозжив ему голову. Серсея спешно покидает лестницу, оставляя братьев наедине.

Братья атакуют друг друга. Сандор сбивает шлем с Григора и видит его обезображенное после опытов Квиберна лицо. В завязавшейся схватке Псу удаётся обезоружить Гору и насквозь пронзить его мечом, однако этот удар не наносит старшему Клигану никакого урона. Он отбрасывает Сандора и вытаскивает вошедший в него меч, после чего начинает жестоко избивать своего брата, а затем хватает и душит его. Пёс достаёт кинжал и из последних сил атакует им Гору, в то время Гора собирается раздавить своему брату череп и ослепляет его. Сандору удаётся вонзить кинжал левый глаз Григора. Тот по-прежнему остаётся жив, однако временно отпускает Сандора, чтобы вытащить кинжал. Отчаявшийся Сандор сталкивает Гору в образовавшийся пролом, падая вместе с ним в охваченную огнём Королевскую Гавань с высоты Красного замка.

Джон видит, как взрываются здания, под которыми были размещены запасы дикого огня, а дракон продолжает уничтожать столицу. Он обменивается красноречивым взглядом с сиром Давосом и прячет свой меч в ножны. Джон приказывает северянам отступить из города, и остатки войска подчиняются его приказу.

Оставшись одна в Красном замке, отчаявшаяся Серсея видит вернувшегося к ней Джейме. В слезах она обнимает брата и замечает, что он ранен, но Джейме говорит, что это неважно. После Джейме уводит Серсею в подземелья замка, намереваясь уйти через потайной ход, и на лодке, оставленной для них Тирионом, уплыть из обречённой столицы. Проход оказывается завален. Серсея рыдает и говорит, что не хочет умирать. Она просит Джейме спасти её саму и их будущего ребёнка. Джейме обнимает свою сестру и пытается её успокоить. В этот момент потолок подземелья начинает рушиться. Брат и сестра в последний раз обнимают друг друга и погибают под завалами.

После обрушения колокольни Арья обнаруживает здание, в котором укрываются выжившие, и убеждает их спасаться бегством, ведь иначе они погибнут. Она хватает  за руку женщину с дочерью и выводит её на улицу. Бесчинствующие дотракийцы продолжают убивать горожан. Один из всадников ранит женщину, которая просит Арью спасти её дочь, однако девочка вырывается и возвращается к матери. Через мгновение Дрогон атакует улицу, обрушивая очередную стену огня.

Придя в сознание, Арья бредёт по руинам опустошенного города и видит горы трупов людей, заживо сгоревших в драконьем огне. Она со слезами на глазах смотрит на обгорелые тела женщины и её дочери, которых ей так и не удалось спасти. Внезапно на пепелище она замечает белую лошадь, после чего садится верхом и покидает город.