В Красном замке начинается бойня: воины Ланнистеров убивают всех людей Старков. Санса и септа Мордейн, идущие по коридору, слышат звуки борьбы и предсмертные стоны. Мордейн говорит Сансе, чтобы та бежала и заперлась в своей комнате, но по пути девушку ловит Сандор Клиган. Несколько воинов во главе с сиром Мерином Трэнтом врываются в зал, где Сирио Форель обучает Арью Старк фехтованию. Сирио приказывает девочке уходить, а сам остаётся драться, так как первый меч Браавоса не бежит с поля боя. Арья спускается в конюшню и находит среди вещей в разбитом сундуке свой меч. В этот момент её хватает мальчик-конюх, и девочка, пытаясь вырваться, случайно протыкает его мечом.

После бойни Варис посещает Эддарда, находящегося в темнице Красного замка. Он рассказывает, что все домочадцы Старков мертвы, Санса находится у Серсеи, а Арье удалось сбежать из замка. Евнух удивлён тому, что Эддард решился сказать королеве правду о рождении Джоффри. Нед отвечает, что сделал это из милосердия, чтобы Серсея могла спасти своих детей. Эддард надеется, что королева не убьёт его, ведь в плену у Кейтилин находится Тирион. Узнав, что Кейтилин пришлось отпустить Беса, Нед понимает, что всё кончено и просит перерезать ему горло, но мастер над шептунами отвечает: «не сегодня».

Серсея и остальные члены Малого совета, в том числе великий мейстер Пицель, Варис и Петир Бейлиш, сообщают Сансе о том, что её отец арестован за организацию заговора с целью украсть у Джоффри законный престол. Серсея намекает, что не позволит дочери предателя выйти замуж за своего сына и стать женой короля. Она просит Сансу написать письмо своему старшему брату Роббу, попросить его прибыть в Королевскую Гавань и присягнуть Джоффри. Санса соглашается, ведь от этого зависит судьба её отца.

В тронном зале Красного замка король Джоффри раздаёт награды тем, кто помог ему занять престол. Командующий Городской стражей Королевской Гавани Янос Слинт получает титул лорда Харренхола, Тайвин Ланнистер становится десницей вместо Эддарда Старка. Серсея также объявляет об отставке Барристана Селми с должности лорда-командующего Королевской гвардией. Сир Барристан крайне удивлён, ведь гвардейцы дают пожизненный обет. Однако Джоффри замечает, что Селми слишком старый и не смог уберечь от гибели его отца, короля Роберта. Серсея сообщает, что в соответствии с решением Малого совета следующим лордом-командующим станет Джейме Ланнистер, чем ещё больше возмущает сира Барристана. Рыцарь достаёт меч из ножен, бросает его к ногам короля и уходит из зала.

После этого к трону подходит Санса. Она встаёт на колени и просит Джоффри о помиловании для своего отца. Санса рассказывает, что Эддард был тяжело ранен, мейстер Пицель давал ему маковое молоко и, по всей видимости, Нед был не в себе, когда отказался признать Джоффри законным королём. Джоффри соглашается проявить снисхождение к опальному деснице, если он признает свою вину.

Джон и Сэм возвращаются в Чёрный замок вместе с остальными дозорными и доставляют два трупа, найденных в Зачарованном лесу. Как выясняется, это тела двух разведчиков Отора и Флауэрса, отправившихся на вылазку за Стену вместе с Бендженом Старком. Сэмвелл замечает, что у покойников нет характерного запаха разложения. Джон предлагает незамедлительно сжечь тела, но лорд-командующий Ночным дозором Джиор Мормонт хочет, чтобы мейстер Эймон до этого осмотрел их.

Ворон из Королевской Гавани приносит в Чёрный замок новость о смерти короля Роберта, а также об аресте Эддарда Старка за измену и попытку отобрать трон у короля Джоффри. Джон отказывается верить в произошедшее, и лорд-командующий даёт ему прочесть письмо. Мормонт просит потрясенного Джона не совершать глупостей и напоминает ему о клятве, данной Ночному дозору. Когда Джон выражает обеспокоенность по поводу судьбы своих сестёр, находящихся в столице, Мормонт выражает уверенность, что с ними будет хорошо обращаться.

Аллисер Торн насмехается над Джоном в столовой, называя его не просто бастардом, но «бастардом предателя». Разгневанный Джон кидается на Торна с ножом, но Гренн и Пип оттаскивают его назад. Джиор Мормонт, ставший свидетелем инцидента, сажает Джона под домашний арест. Среди ночи Призрак начинает скулить и бросаться на дверь комнаты. Лютоволк отводит Джона в покои лорда-командующего Ночным дозором, где тот сталкивается с ожившим трупом Отора. Джон протыкает грудь вихта мечом, но тот как ни в чём не бывало достаёт клинок и снова идёт в атаку. Тогда Джон хватает масляную лампу у появившегося Джиора Мормонта и швыряет её в мертвеца, которого охватывает пламя.

На следующий день оба трупа разведчиков сжигают, а Сэм, прочитав одну из книг мейстера Эймона, говорит всем, что мертвецов коснулись белые ходоки. Он надеется, что когда наступит зима, высоты Стены хватит, чтобы защититься от них.

Лиза Аррен с запозданием показывает Кейтилин Старк письмо из Королевской Гавани, в котором сообщается о смерти короля Роберта и аресте Эддарда за измену. Кейтилин просит сестру отправить рыцарей Долины на помощь Старкам и дать отпор Ланнистерам. Однако Лиза не хочет вступать в военный конфликт с Ланнистерами, которые ранее убили её мужа Джона Аррена и столкнули Брана Старка с башни. Она заявляет, что рыцари останутся в Долине и будут защищать лорда Робина.

Тирион Ланнистер и Бронн останавливаются на привал в Лунных горах, на западе Долины Аррен. Их окружают свирепые воины из горного племени Каменные Вороны во главе с Шаггой, которые хотят убить путников. Тирион пускает в ход всё своё красноречие, пытаясь убедить их помочь, а не убивать. Он отмечает, что готов отдать в распоряжение горных племён всю Долину Аррен и назначить их новыми лордами Долины. Воины Шагги соглашаются провести Тириона и Бронна через горный перевал до лагеря Тайвина Ланнистера.

В Винтерфелле Робб Старк читает письмо Сансы, в котором она просит брата присягнуть королю Джоффри. Мейстер Лювин без труда догадывается, что послание написано под диктовку Серсеи. Робб решает отправиться в Королевскую Гавань, но не один, как просят в письме, а во главе армии лордов Севера. Он просит Лювина созвать знамёна.

После того, как лорды Севера собираются в Винтерфелле, Робб устраивает для них пиршество. Большой Джон Амбер заявляет, что намерен возглавить авангард, но Робб выступает против и хочет видеть во главе войска Галбарта Гловера. Тогда Большой Джон заявляет, что Амберы никогда не пойдут за Гловерами, и сообщает о готовности отправиться домой. Робб отвечает, что в таком случае Амбер будет казнён как клятвопреступник. Большой Джон готов кинуться на Робба с мечом, когда в спор вмешивается Серый Ветер. Лютоволк бросается на Джона и откусывает тому два пальца на левой руке. В результате спор обращают в шутку. Перед уходом Робб прощается с Браном, отказываясь брать мальчика с собой и объясняя ему, что в Винтерфелле должен быть Старк. К Брану заходит Рикон. Он убеждён, что они больше никогда не увидят родителей и старшего брата.

На следующий день Бран молится в богороще. Здесь его находит Оша. Она рассказывает, что одичалые тоже поклоняются Старым Богам, ведь за Стеной других богов нет. Она также говорит Брану, что его брат Робб не получит помощи от Старых Богов на юге, ведь богорощи там вырубили еще тысячу лет назад. Их разговор прерывает голый Ходор, который забыл одеться после купания. Оша замечает, что в этом здоровяке течёт кровь гигантов. Бран интересуется, действительно ли за Стеной обитают великаны. Оша отвечает утвердительно и замечает, что там живут не только гиганты, но и более страшные создания. Одичалая считает, что армия Робба должна была идти на север, а не юг.

Кейтилин Старк и Родрик Кассель присоединяются к армии Робба Старка, разбившей лагерь на Перешейке. Оставшись с сыном наедине, Кейтилин соглашается с тем, что у него не было выбора, кроме как начать войну. Она говорит сыну, что он не может проиграть, ведь в случае поражения Эддард, Арья и Санса умрут, так как Тайвин Ланнистер не знает пощады. На военном совещании Робб и лорды Севера обуждают, против какой армии Ланнистеров им выступить сначала — Тайвина, идущей с юга, или Джейме, который осаждает Риверран. Однако в любом случае им надо пересечь Зелёный Зубец, приток реки Трезубец. Единственная переправа располагается возле замка Близнецы, которым управляет взбалмошный лорд Уолдер Фрей. В этот момент воины вводят в шатёр пойманного лазутчика Ланнистеров, который занимался подсчётом численности армии Старков. Вопреки мнению остальных лордов, Робб отпускает его и просит передать Тайвину, что двадцать тысяч северян идут на юг.

Тирион Ланнистер, Бронн и горные племена прибывают в лагерь Ланнистеров, где встречаются с Тайвином и его братом Киваном. Тайвин не выражает радости по поводу, что его сын жив. Тирион представляет отцу своих спутников — вождей горных кланов Шаггу, Тиметта и Челлу. Тайвин принимает помощь горцев в войне против Старков, но Шагга заявляет, что будет сражаться только в том случае, если рядом с ними будет сражаться и карлик. Это предложение нравится Тайвину, но пугает Тириона.

В Эссосе кхал Дрого, поклявшийся завоевать Железный трон, вместе со своим кхаласаром движется к Узкому морю. Дотракийцы совершают набег на деревню в Лхазаре и забирают в плен её жителей, мирных овцеводов. Ракхаро и Джорах Мормонт объясняют Дейнерис, что дотракийцам нужно золото, чтобы нанять корабли и плыть в Вестерос, поэтому они должны грабить деревни и продавать мужчин в рабство. Увидев, как дотракийцы собираются изнасиловать пленных женщин, Дейнерис приказывает Джораху оставить их в покое, объявляя женщин своими рабынями.

Возмущённые дотракийцы сообщают о самоуправстве кхалиси Дрого, однако он становится на сторону жены. Маго отказывается признавать авторитет Дейнерис и заявляет, что кхал стал рабом иноземной шлюхи. Дрого принимает вызов и легко убивает соперника, но получает длинный порез на груди. Сам Дрого считает его всего лишь царапиной, но Дейнерис просит о помощи одну из спасённых женщин, целительницу Мирри Маз Дуур, которую дотракиец Квото презрительно обзывает «мэйги» (ведьмой). Мирри говорит, что рану Дрого нужно промыть и зашить, иначе она загноится.