В награду за спасение собственной жизни Джиор Мормонт дарит Джону свой фамильный меч из валирийской стали, предварительно поменяв навершие рукояти с головы медведя на голову лютоволка. Он рассказывает, что этот меч принадлежат Мормонтам на протяжении пяти столетий и предназначался его сыну Джораху, но тот обесчестил родной дом и сбежал из Вестероса. Джиор также сообщает, что отправил Аллисера Торна в Королевскую Гавань к королеве с посланием в виде руки одного из воскресших мертвецов.

Джон идёт в столовую Чёрного замка, где его радостно встречают остальные братья. Однако Сэм не разделяет общего веселья. Он тихо сообщает другу, что мейстер Эймон получил письмо, в котором говорится о том, что Робб Старк повёл армию северян на юг. Джон решает, что должен отправиться на войну вместе со старшим братом.

Однако Эймон напоминает Джону, что его долг — служить Чёрному замку и Ночному дозору. Эймон вспоминает, что в своё время ничего не предпринял, когда была убита вся его семья, и остался на Стене. Джон с потрясением понимает, что перед ним — Эймон Таргариен, сын короля Мейкара, брат Эйгона Таргариена и дядя Безумного короля. Мейстер говорит, что не может посоветовать Джону, остаться ему или уйти, но с этим выбором придётся жить до конца своих дней.

Армия Робба и лордов Севера достигает крепости Близнецы, которая расположена на Зеленом Зубце, притоке Трезубца. Теон Грейджой отстреливает почтовых воронов, отправляемых из замка, чтобы лорд Уолдер Фрей не смог сообщить Ланнистерам о местоположении войска Старков.

Кейтилин Старк не доверяет Уолдеру, хоть он и является знаменосцем её отца. Она сама вызывается вести переговоры и в одиночку отправляется в замок. Кейтилин просит лорда Фрея разрешить войску северян пересечь реку и напоминает ему о присяге, данной дому Талли. Однако Фрей думает лишь о том, как извлечь выгоду из сложившейся ситуации и занять выигрышную позицию. Зная о том, что Эддард Старк находится в темнице, а Джоффри теперь король, Фрей не рвётся помогать Роббу и его людям, которые в сложившейся ситуации являются бунтовщиками.

После возвращения в лагерь Кейтилин оглашает условия сделки: Фреи не только позволят пересечь переправу, но и присоединятся к армии северян. Взамен Робб должен взять одного из сыновей Уолдера, Оливара, личным оруженосцем. В свою очередь Арья выйдет замуж за ещё одного его сына Уолдрона, когда они оба достигнут подходящего возраста, а сам Робб будет обязан жениться на одной из дочерей Уолдера по своему усмотрению.

Армия Ланнистеров готовится к битве. Тайвин Ланнистер сообщает своему сыну Тириону, что тот поведёт в бой горные племена, причём они будут сражаться в авангарде. Подавленный Тирион возвращается к себе в палатку и видит, что Бронн привёл к нему красивую проститутку по имени Шая. Оставшись с женщиной наедине, он обещает ей столько золота, что не хватит жизни, чтобы потратить его, и она сразу же бросается в объятия карлика. Вечером Тирион, Бронн и Шая играют в игру на выпивку, пытаясь угадать прошлое друг друга. Тирион верно предполагает, что Бронн бывал за Стеной и первый раз совершил убийство до того, как ему исполнилось 12 лет. Карлик высказывает догадки по поводу биографии Шаи, но все его предположения оказываются неверными.

Бронн раскрывает тайну Тириона о том, что однажды тот был женат. Тирион с неохотой рассказывает, что когда ему было шестнадцать лет, он вместе со своим братом Джейме ехал верхом неподалеку от Утёса Кастерли и увидел девушку, за которой гнались бандиты. Пока Джейме преследовал предполагаемых насильников, Тирион отвёл беглянку, которую звали Тиша, в ближайшую таверну. После ужина Тирион впервые в жизни оказался в постели с женщиной. Он влюбился в Тишу, и на следующее утро их поженил один пьяный септон.

Однако через две недели септон протрезвел и рассказал всё отцу Тириона Тайвину, который был взбешён тем, что его сын женился на простолюдинке. Тайвин заставил Джейме признаться, что на самом деле Тиша была шлюхой, и что он «подстроил» путешествие и насильников, чтобы сделать приятное младшему брату. В качестве наказания Тайвин отдал жену Тириона своим стражникам и щедро заплатил им. Шая говорит, что Тирион должен быть догадаться, что Тиша была шлюхой, ведь девушка, которую чуть не изнасиловали, не позовёт другого мужчину в постель через два часа.

Утром Бронн будит Тириона и сообщает, что после ночного перехода войско Старка подошло к лагерю Ланнистеров, и скоро начнётся битва. Тирион обращается с воодушевляющей речью к горным племенам, которые бесстрашно бросаются в бой. Карлик случайно получает удар молотом по голове и падает лицом в грязь. Он приходит в себя уже после окончания битвы и узнаёт от Бронна, что они одержали победу. Однако Тайвин сообщает, что вопреки сообщениям разведчиков, под знаменами Старков было всего две тысячи воинов, а не двадцать тысяч.

Робб предпринял этот отвлекающий манёвр, чтобы напасть на войско Джейме и снять осаду с Риверрана. Кейтилин и Родрик Кассель ожидают новостей с поля боя. Робб возвращается целым и невредимым со своими стражниками и Джейме Ланнистером в качестве пленника. Победа, одержанная в битве в Шепчущем лесу, позволила снять осаду Риверрана; войско Джейме разгромлено. Джейме предлагает Роббу сойтись в поединке один на один, тем самым положив конец войне и спасти тысячи жизней, однако Робб отклоняет предложение и велит заковать пленника в цепи. В обращении к своим воинам он сожалеет по поводу того, что послал на смерть две тысячи человек, но признаёт, что одна победа не сделает Старков победителями, и война далека от завершения.

Дрого, который едет на лошади впереди колонны дотракийцев, начинает покачиваться из стороны в сторону, пока не падает на землю. Дейнерис бросается к мужу, ранее получившему рану в схватке с Маго, и приказывает разбить лагерь. Квото уже не считает Дрого кхалом, так как тот упал с лошади, и категорически не желает подчиняться распоряжениям кхалиси. Однако Дейнерис велит Квото привести Мирри Маз Дуур, которую тот презрительно называет ведьмой и грозится отрезать ей голову, но всё-таки нехотя отправляется за целительницей.

Джорах Мормонт приходит в шатёр Дрого и, осмотрев рану на груди кхала, говорит, что ночью тот умрёт. Он призывает Дейнерис бежать в Асшай, объясняя, что после смерти Дрого начнётся резня. Победивший в этом бою станет новым кхалом и убьёт сына Дрого, потому что не потерпит соперников. Квото приводит Мирри, которая обещает спасти Дрого с помощью магии крови, но предупреждает, что за жизнь придётся заплатить смертью. Она требует привести коня кхала, которому перерезает горло для совершения обряда и приказывает всем покинуть шатёр.

Большинство дотракийцев в ярости от того, что кхалиси пошла на поводу у ведьмы, а Квото нападает на неё. Дейнерис защищает Джорах, который трудом справляется с мощными ударами Квото, но в конце концов убивает соперника. У Дейнерис начинаются схватки. Так как никто из дотракийских повитух не хочет помогать кхалиси, Джорах по совету Ракхаро относит её в палатку к Мирри.

Варис вновь навещает Эддарда Старка в подземелье Красного замка. Варис рассказывает Эддарду, как Санса на коленях перед всем двором умоляла короля Джоффри сохранить жизнь своему отцу и что Робб идёт маршем на юг с армией северян. Кроме того, королева Серсея крайне озабочена намерениями брата короля Роберта Станниса Баратеона, опытного и беспощадного полководца, который является законным наследником Роберта и должен был занять престол после его смерти. Варис призывает Эддарда сознаться в измене, приказать Роббу сложить оружие и объявить Джоффри законным королём. Тогда Серсея позволит Неду присоединиться к Ночному дозору и прожить остаток дней на Стене вместе со своим братом и сыном-бастардом. Эддард заявляет, что не поступится честью ради спасения своей жизни, но Варис тогда спрашивает, дорожит ли Нед жизнью своей дочери.

На улицах Королевской Гавани голодная Арья пытается обменять мёртвого голубя на кусок лепёшки, когда замечает, как все бегут вверх по улице. Один из мальчиков кричит, что десницу короля ведут к Великой септе Бейлора. Желая увидеть отца, Арья бросает голубя и отправляется следом за толпой. Она залезает на пьедестал статуи Бейлора и видит, как гвардейцы конвоируют Неда, закованного в цепи. Эддард тоже замечает дочь и успевает шепнуть вербовщику Ночного дозора Йорену, чтобы тот обратил внимание на статую.

Перед кричащей толпой, королём Джоффри, Серсей, Сансой и членами Малого совета Эддард кается в своих «преступлениях», заявляя, что планировал убить Джоффри и захватить Железный трон. Серсея довольна услышанным, однако Джоффри внезапно объявляет, что предательство нельзя оставить безнаказанным, и обращается к палачу Илину Пейну для совершения казни. Серсея называет решение сына безумством, но тот не желает слушать мать и не собирается отменять приговор. Арья спрыгивает с пьедестала и пробирается сквозь толпу к септе, когда её ловит Йорен. Он прижимает девочку к себе и пытается помешать увидеть казнь. Илин Пейн берёт фамильный меч Старков Лёд и одним ударом отрубает Эддарду голову.