Трое разведчиков Ночного дозора Уэймар Ройс, Уилл и Гаред покидают Стену и отправляются в Зачарованный лес, чтобы найти замеченную там накануне группу одичалых. Уилл, лучший разведчик в группе, обнаруживает в лесу полянку с расчленёнными телами, уложенными в виде спирали. Он также видит мёртвую девочку, прикреплённую к дереву.

Он сообщает о находке остальным. Уэймар пропускает мимо ушей совет Гареда о том, что надо возвращаться в Чёрный замок и доложить о ситуации лорду-командующему Ночным дозором Джиору Мормонту. Вместо этого он хочет самостоятельно осмотреть трупы и понять, кто убил одичалых. Дозорные приходят на поляну, но все тела исчезли. Гаред находит присыпанный снегом окровавленный кусок одежды. Внезапно в лесу появляется белый ходок, который с лёгкостью убивает Уэймара. Гаред пытается убежать, но ходок ловит его и убивает. Уилл в ужасе видит, что мёртвая девочка ожила, и теперь у неё ярко-голубые глаза. Он становится свидетелем смерти Гареда, а белый ходок бросает его отрезанную голову Уиллу под ноги.

Вместо возвращения в Чёрный замок Уилл бежит к югу от Стены. Его ловят караульные дома Старков, хранителей Севера.

В Пентосе, одном из вольных городов за Узким морем Визерис Таргариен и его младшая сестра Дейнерис, дом которых был свергнут с престола Семи Королевств, проводят время в доме их покровителя, магистра Пентоса Иллирио Мопатиса.

Визерис собирается выдать сестру за кхала Дрого, предводителя кхаласара, в котором насчитывается 40 тысяч дотракийцев. Взамен Дрого, как надеется Визерис, предоставит ему своё войско, с помощью которого Таргариен рассчитывает отобрать Железный трон у короля Роберта. Дрого вместе с тремя своими кровными всадниками прибывает в поместье Иллирио на смотрины. Взглянув на Дейнерис, Дрого уезжает, даже не спешившись с лошади. Визерис обеспокоен, но Иллирио заверяет, что если бы невеста не понравилась жениху, дотракийцы дали бы это понять.

На свадьбе молодожёны получают много подарков. Джорах Мормонт, рыцарь в изгнании из дома Мормонтов, дарит Дейнерис книги с историями и сказаниями о Вестеросе. Джорах называет Визериса «настоящим королём» и предлагает ему свои услуги в качестве советника и защитника. Иллирио Мопатис вручает Дейнерис три драконьих яйца из Края Теней за Асшаем. Дрого дарит невесте красивую белую лошадь. Пара проводит первую брачную ночь на скале у моря.

В Королевской Гавани, столице Семи Королевств, звонят колокола, возвещая о смерти Джона Аррена, десницы короля Роберта. Королева Серсея смотрит, как Молчаливые сёстры готовят тело к погребению. В разговоре со своим братом-близнецом Джейме, членом Королевской гвардии, она выражает обеспокоенность по поводу того, что Аррен раскрыл их тайну. Однако Джейме успокаивает сестру: если бы король узнал правду, то их обоих уже казнили бы. Серсея считает, что Джейме должен стать новым десницей короля, но он не хочет заниматься столь хлопотной работой.

Лорд Эддард Старк проводит время в Винтерфелле со своей женой Кейтилин и семьёй. Нед и Кейтилин наблюдают за тем, как их сын Бран Старк обучается стрельбе из лука, а ему помогают Робб Старк, старший сын Неда и Кейтилин, и незаконнорожденный сын Неда Джон Сноу. Самый младший сын Рикон Старк также наблюдает за своими братьями. Младшая дочь Неда и Кейтилин Арья Старк бросает урок рукоделия, выбегает во двор и попадает из лука в яблочко до того, как Бран успевает выпустить стрелу. Бран гонится за Арьей, а Нед, Кейтилин, Робб и Джон смеются. Нед получает известие о пойманном дезертире из Ночного дозора.

По законам Семи Королевств дезертирство является клятвопреступлением, за которое предусмотрена смертная казнь. Нед берёт с собой на казнь Уилла трёх своих сыновей — Робба, Джона и Брана. Также к Эддарду присоединяется его воспитанник Теон Грейджой, мастер над оружием Родрик Кассель и капитан стражи Джори Кассель.

Нед выслушивает Уилла, который говорит о белых ходоках, а затем отрубает дезертиру голову. На обратном пути в Винтерфелл они находят на берегу реки мёртвого лютоволка с щенками, количество которых совпадает с числом детей лорда. Джон Сноу убеждает отца взять щенков в замок.

Ворон приносит в Винтерфелл известие о смерти Джона Аррена. Кейтилин передаёт печальную новость Эддарду, а также сообщает, что король Роберт со свитой едет в Винтерфелл. Нед понимает, что Роберт собирается назначить его десницей вместо Аррена, но он не хочет отправляться в столицу, считая, что его место на Севере.

Король Роберт со свитой прибывает в Винтерфелл. Эддард представляет ему свою семью. К вящему недовольству Серсеи Роберт просит Неда незамедлительно отвести его в крипту, чтобы отдать дань памяти. После ухода Роберта и Эддарда Серсея отправляет Джейме на поиски их младшего брата Тириона. Тем временем «Бес» развлекается с проституткой Рос в борделе Зимнего городка, расположенного за стенами Винтерфелла. Джейме находит брата и говорит, что он должен будет присутствовать на пиру. Чтобы заставить Тириона поторопиться, Джейме нанимает ещё трёх проституток.

В крипте Роберт помещает перо в руку статуи Лианны Старк, своей бывшей возлюбленной и младшей сестры Неда. Он признаётся Эддарду, что каждую ночь во сне убивает похитителя Лианны, но тот в ответ замечает, что дома Таргариенов больше нет. Король официально предлагает Эддарду должность десницы и также предлагает организовать свадьбу своего сына Джоффри и дочери Неда Сансы.

В честь визита короля Роберта в большом зале Винтерфелле устраивают пир. Джону Сноу не разрешают присутствовать на нём, поскольку Кейтилин считает общество бастарда оскорбительным для почётных гостей. В замок прибывает дядя Джона Бенджен Старк, первый разведчик Ночного дозора. Джон просит взять его с собой служить на Стену. Во дворе Винтерфелла он также встречает Тириона. Карлик, который с детства является изгоем, даёт Джону совет не скрывать своё происхождение, а, наоборот, гордиться им. Когда Джон раздражённо спрашивает, что Тирион может знать о бастардах, тот отвечает: «Любой карлик — бастард в глазах собственного отца».

Ночью мейстер Лювин приносит Неду и его жене письмо от сестры Кейтилин Лизы Аррен, вдовы Джона Аррена, которая сбежала из столицы в Орлиное Гнездо. В письме Лиза утверждает, что Джона убили Ланнистеры, а теперь они плетут заговор против короля Роберта и хотят захватить Железный трон. Лювин считает, что Нед должен принять предложение Роберта и стать десницей, чтобы защитить короля. Нед соглашается с мейстером.

На следующее утро Эддард и Роберт уезжают на охоту. Бран забирается на заброшенную башню, где обнаруживает королеву и её брата, занимающихся сексом. Джейме хватает мальчика, выглядывает в окно и видит, что рядом с башней нет никого, кроме лютоволка Брана. Стремясь сохранить свои незаконные отношения в тайне, Джейме сбрасывает Брана с башни.