Крастер притаскивает схваченного им Джона Сноу к себе в замок. Одичалый поймал Джона, когда тот следил, как он отдает в лесу новорождённого сына белому ходоку. Крастер приказывает отряду Ночного дозора убираться из его дома. Лорд-командующий Джиор Мормонт спрашивает Джона о его действиях. Оказывается, Мормонт осведомлён о жертвоприношениях Крастера, однако считает одичалого ценным союзником: он является важным источником информации и предоставляет Ночному дозору кров и еду в Застенье. Джиору противны поступки Крастера, но он не вмешивается, и то же самое советует делать и Джону. Джон рассказывает, что ребёнка забрало некое существо. Как считает Мормонт, что бы это ни было, Джон встретит его вновь. Лорд-командующий также возвращает Джону меч Длинный Коготь, отобранный Крастером, и просит больше никогда его не терять.

Сэмвелл Тарли дарит Лилли напёрсток, ранее принадлежавший его матери, и обещает вернуться к ней на обратном пути в Чёрный замок.

Бран Старк продолжает в снах видеть окружающий мир глазами своего лютоволка Лето. Он следует за Ходором в свою собственную спальню и смотрит на себя спящего. Мальчик рассказывает о сновидениях мейстеру Лювину, но тот не знает, в чем их смысл.

Кейтилин Старк прибывает в лагерь Ренли Баратеона, где проводится турнир. Она становится свидетельницей того, как Бриенна Тарт побеждает в поединке Лораса Тирелла и в награду просит место в Королевской гвардии Ренли. Ренли представляет Кейтилин свою жену Маргери Тирелл, а во время прогулки по лагерю сообщает, что под его командованием находится огромная объединённая армия Штормовых земель и Простора, насчитывающая 100 000 человек. Кейтилин делает замечание о том, что для Ренли война — всего лишь игра, а его солдаты — молоды и неопытны. Обидевшись на эту ремарку, Ренли просит Бриенну отвести леди Кейтилин в её шатёр.

В лагере Ренли предпочитает проводить время со своим любовником Лорасом, а не с женой. Лорас напоминает ему о том, что для Ренли очень важно зачать наследника. А Маргери, которая знает о гомосексуальности мужа, в свою очередь пытается соблазнить его, но безупешно.

Теон Грейджой присутствует на военном совете своего отца Бейлона, который планирует вторгнуться на плохо защищенный Север, большинство солдат которого пошло на войну Робба Старка против Ланнистеров. Теон оскорблен тем, что отец даёт ему всего один корабль — «Морскую суку», с которым он должен будет грабить рыбацкие деревни на Каменном берегу, в то время как его сестра Яра получает флот из тридцати кораблей и задание захватить замок Темнолесье.

Теон предупреждает отца, что Старки просто так не отдадут Север, и дом Грейджоев во время этой военной кампании может быть уничтожен. Он предлагает не рисковать, отправляясь на Север, но сделать Старков своими союзниками, и после победы над Ланнистерами получить в награду Утёс Кастерли. Однако Бейлон не слушает сына, обвиняя его в слабости и лояльности Старкам. Теон хочет предупредить Робба о грядущем нападении на Север, но передумывает, сжигает своё письмо и проходит обряд посвящения Утонувшему Богу.

Шая жалуется Тириону Ланнистеру, что ей скучно находиться в Башне Десницы. В результате Шая становится служанкой Сансы Старк, но при этом демонстрирует свою неопытность и полное незнание основных обязанностей.

Серсея Ланнистер устраивает ужин для своих детей Мирцеллы и Томмена, а также Сансы. Санса демонстрирует полную покорность и клянётся в своей любви к королю Джоффри. Томмен спрашивает, убьёт ли Джоффри брата Сансы Робба, добавляя, что сам он этого бы не хотел.

Тирион проверяет на верность представителей Малого совета, рассказывая каждому из них разную версию того, за кого он хочет выдать замуж принцессу Мирцеллу. В результате он узнаёт, что шпионом королевы является великий мейстер Пицель, после чего вначале угрожает его кастрировать, а затем приказывает Бронну и Тиметту отрезать ему бороду и бросить его в темницу. Несмотря на протесты Серсеи, Тирион предлагает следовать тому плану, о котором рассказал королеве Пицель, и выдать Мирцеллу замуж за Тристана Мартелла, представителя дома Мартеллов из Дорна.

Петир Бейлиш приходит в ярость, когда понимает, что стал жертвой провокации. Чтобы загладить свою вину, Тирион предлагает Мизинцу провести переговоры с Кейтилин Старк и попытаться вызволить из плена Джейме Ланнистера, находящегося у Робба Старка.

По дороге к Стене Арья Старк страдает от бессонницы. Йорен пытается уговорить девочку отказаться от планов мести. В лагерь прибывает знаменосец Тайвина Ланнистера Амори Лорх в сопровождении солдат Ланнистеров и золотых плащей. Лорх требует выдать им королевского бастарда Джендри, но Йорен отказывается. Начинается схватка, в ходе которой погибают Йорен и нескольких рекрутов. В суматохе Ломми Зеленорукий крадёт шлем Джендри.

Арья спасает от пожара Якена Хгара, а также Роржа и Кусаку, которые сидели вместе с ним в клетке. Один из солдатов Ланнистеров Полливер сбивает Арью с ног и отнимает у неё меч. Амори приказывает всех выживших, в том числе Арью, Джендри и Горячего Пирожка, отвести в Харренхол. Ломми, раненный стрелой в ногу, говорит, что не может идти и просит нести его, но Полливер убивает мальчика ударом Иглы в горло. Амори просит рекрутов выдать Джендри, в противном случае обещая выколоть им глаза. Арья выдаёт мёртвого Ломми за Джендри, показывая на лежащий рядом с телом шлем в виде бычьей головы.