Дейнерис Таргариен в присутствии Дореи учит Дрогона дышать огнём по команде «дракарис». Дракону впервые удаётся поджарить и съесть небольшой кусочек мяса.  Дейнерис наслаждается гостеприимством в доме одного из Тринадцати Ксаро, который в её честь устраивает приём в саду. Она становится свидетелем того, как двое дотракийцев из её кхаласара, Малакхо и Коварро, собираются украсть золотую статую птицы  и просит их проявить уважение к тем, кто дал им кров. Коварро соглашается, говоря, что они подождут, и украдут статую перед отъездом.

Дейнерис знакомится с колдуном Пиатом Преем, который показывает ей трюки и приглашает посетить Дом Бессмертных. Женщина по имени Куэйта предостерегает Джораха Мормонта о том, что Дейнерис и её драконам угрожает опасность. Ксаро предлагает Дейнерис сделку: она должна выйти за него замуж, а взамен он обеспечит её золотом для покупки кораблей и войска, необходимого для вторжения в Семь Королевств. Однако Джорах объясняет Дейнерис, что для завоевания Железного трона ей прежде всего нужны союзники в Вестеросе, а не в Кварте. Он призывает Дейнерис следовать своим путём и обещает найти ей корабль и надёжного капитана.

Лорд-командующий Ночным дозором Джиор Мормонт приводит свой отряд на Кулак Первых Людей, где встречается с группой Куорена Полурукого. Куорен показывает Джиору лагерь Короля-за-Стеной Манса Налётчика, расположившийся на Воющем перевале. Он сообщает, что Мансу удалось объединить вокруг себя всех одичалых, и они почти готовы к походу на юг. Куорен предлагает проникнуть в лагерь, убить Манса, а потом разгромить их войско, пока одичалые не выступили на Стену. Однако сначала нужно уничтожить караульных, и Куорен собирается выполнить эту задачу вместе с ещё тремя разведчиками — Харкером, Борбой и Каменным Змеем. Джон Сноу просит Джиора Мормонта разрешения присоединиться к Куорену и получает согласие. Сэмвелл Тарли вызывается временно взять на себя обязанности Джона как стюарда Мормонта.

Тень, рождённая Мелисандрой, убивает Ренли Баратеона в его лагере в Штормовых землях на глазах у Кейтилин Старк и Бриенны Тарт. Эммон Кью и Робар Ройс, стоявшие на входе у шатра, вбегают внутрь и видят тело Ренли, а также Бриенну, перепачканную кровью. Гвардейцы полагают, что Бриенна убила Ренли и хотят взять её под арест. Защищаясь, Бриенна убивает обоих. Кейтилин призывает её бежать из лагеря, ведь Бриенна не сможет отомстить за смерть Ренли, если сама погибнет.

Петир Бейлиш наблюдает за тем, как к берегу приближается флот Станниса Баратеона. Он сообщает Лорасу Тиреллу, что после появления Станниса знаменосцы Ренли перебегут к нему. Мизинец говорит Лорасу, что у него нет шансов убить Станниса, поэтому ему стоит вернуться в Хайгарден. Петир также интересуется у Маргери Тирелл, хочет ли она быть королевой, и та отвечает утвердительно.

Кейтилин и Бриенна направляются в лагерь Робба в Западных землях. Леди Старк хочет рассказать сыну, как тень в облике Станниса убила Ренли, а после этого вернуться в Винтерфелл к младшим сыновьям. Бриенна присягает на верность Кейтилин, обещая защищать её ценой собственной жизни. Она сообщает также, что не остановится до тех пор, пока не убьёт Станниса.

Давос Сиворт упрекает Станниса в том, что он позволил Мелисандре использовать магию для убийства младшего брата. Он убеждает Станниса оставить красную жрицу в Драконьем Камне, когда его армия и флот двинутся на Королевскую Гавань.

Десница короля Тирион Ланнистер сообщает новости о смерти Ренли своей сестре Серсее. Он выражает озабоченность тем, что армия Ренли переходит под знамена Станниса, поскольку это обеспечит ему превосходство над Ланнистерами и на суше, и на море, и вскоре Станнис нападёт на Королевскую Гавань. Однако Серсея заявляет брату, что ему нет нужды об этом беспокоиться, поскольку король Джоффри лично следит за подготовкой к осаде.

По информации от своего шпиона Ланселя Ланнистера Тирион узнаёт, что по приказу Серсеи Гильдия алхимиков изготовила тысячи горшков с диким огнём, которые будут метать с городских стен в людей и корабли Станниса. Во время прогулки Тирион с Бронном натыкаются на смутьяна, выступающего перед толпой простолюдинов. Он заявляет, что повсюду царит разврат, брат спит с сестрой на королевском ложе, так что нечего удивляться гнилому королю Джоффри — плоду их кровосмешения. Оратор также утверждает, что король является марионеткой мерзкой обезьянки. Тирион воспринимает эту фразу как образное выражение, но Бронн замечает, что под демоном имеется в виду сам Тирион, что последнего крайне огорчает.

Тирион вместе с Бронном посещает штаб-квартиру гильдии алхимиков, где разговаривает с Халлином. Пиромант рассказывает им про огромную разрушительную силу дикого огня, а также показывает хранилище с запасами. К тому времени пироманты Гильдии заполнили диким огнем 7 800 горшков; как отмечает Тирион, этого достаточно, чтобы уничтожить не только флот Станниса, но и всю Королевскую Гавань. Тирион просит Халлина продолжать изготовление дикого огня, но уже не для королевы, а для него.

Теон Грейджой в Лордспорте принимает командование своим новым кораблем «Морская сука», однако экипаж, особенно Лоррен, откровенно насмехается над новоявленным капитаном. Старшая сестра Теона Яра поздравляет брата с первым опытом и сообщает, что направляется в Красную Гавань, где находятся 30 её кораблей, которым было бы тесно в гавани Лордспорта. Первый помощник капитана Дагмер говорит, что экипаж не станет уважать Теона, пока он себя не проявит.

Грейджой не понимает, как можно проявить себя, грабя рыбацкие деревни на Каменном берегу, как велел ему отец. Однако он вспоминает, что Каменный берег находится недалеко от Торрхенова Удела. В ответ Дагмер замечает, что захват замка дома Толхартов будет куда более серьёзным трофеем, нежели пара дочерей рыбаков. Теон понимает, что как только в Винтерфелле узнают, о нападении на Торрхенов Удел, Старки пошлют своих людей, чтобы отбить его, тем самым оставив Винтерфелл без защиты.

Бран Старк продолжает исполнять обязанности лорда Винтерфелла. Так, он отдаёт двух сирот из Зимнего городка пастуху, попросившему помощь для борьбы с нападениями волков. Родрик Кассель информирует Брана, что Торрхенов Удел находится в осаде, предполагая, что на него напали Ланнистеры, возможно — отряд во главе с Горой. Родрик и 200 защитников Винтерфелла отправляются на помощь знаменосцам Старков.

Бран обсуждает свои сны о трёхглазом вороне с Ошей, но одичалая не знает, в чём заключается их смысл. Бран также рассказывает, что ему приснилось, как море пришло в Винтерфелл, затопив замок, а множество людей, включая сира Родрика, погибло.

Лорд Тайвин Ланнистер ведёт затяжной военный совет, в котором принимают участие Реджинальд Ланнистер, Амори Лорх и ещё трое знаменосцев Ланнистеров. Он признаёт, что недооценил Робба Старка, который хорош в военном деле, и пока Молодой Волк побеждает в битвах, он будет оставаться королём Севера. Реджинальд замечает, что совет длился всю ночь и неплохо бы прерваться на сон. Тайвин рекомендует кузену поехать спать в Ланниспорт к своей супруге, пока он не передумал и не отправил ей голову Реджинальда.

Тайвин спрашивает Арью, откуда она родом. Девочка пытается его обмануть, отвечая, что она из Девичьего Пруда. Тайвин интересуется, что изображено на гербе лордов замка — дома Мутонов, но Арья не знает правильного ответа. Тайвин догадывается, что девочка — северянка, и тогда она притворяется, что служит дому Дастинов из Барроутона и правильно называет их герб.

Арья идёт за водой и во дворе замка сталкивается с Якеном Хгаром, который стал гвардейцем Ланнистеров. Якен благодарит Арью за спасение его и ещё двух заключённых. Он говорит, что Арья забрала у Бога Смерти три жизни, и теперь ему надо их вернуть. Якен просит Арью называть любые три имени, и он убьёт этих людей. Первым Арья называет  Щекотуна — мучителя узников Харренхола. Вскоре во дворе Харренхола находят тело Щекотуна, сброшенного с высоты. Арья видит сидящего на стене Якена, который подаёт ей знак.