В Винтерфелле, захваченном железнорождёнными, Теон Грейджой обнаруживает, что Оша, Бран, Рикон, Ходор и лютоволки сбежали. Он отчитывает Лоррена за то, что тот упустил калеку и слабоумного, в ответ Лоррен напоминает, что их увела одичалая, с которой ночью развлекался Теон. За это замечание Теон избивает Лоррена, а затем организует за беглецами погоню.

Собаки приводят отряд Теона на ферму, куда несколько дней назад Бран отправил сирот из Зимнего городка, чтобы они помогали хозяину. Фермер уверяет Теона, что не видел детей Старков, однако Дагмер находит скорлупу от орехов — свидетельство того, что Рикон был здесь. Он советует Теону отправить мейстера Лювина обратно в Винтерфелл.

Теон возвращается в замок с телами двух детей, обгоревших до неузнаваемости, и вешает на главные ворота, демонстрируя, что произошло с Браном и Риконом. Лювин плачет от горя.

В Харренхоле Тайвин Ланнистер обсуждает убийство Амори Лорха с Григором Клиганом. Тайвин не знает, что его убил Якен Хгар по просьбе Арьи, и убеждён, что это было покушение на него самого. Григор предполагает, что преступление совершил лазутчик Братства без знамён. В отместку Тайвин приказывает Григору жечь в Речных землях деревни и фермы. Тайвин разговаривает с Арьей и начинает догадываться, что она из благородной семьи, хотя до сих пор точно не знает, кто она.

Он рассказывает ей историю строительства Харренхола Харреном Чёрным и последующего сожжения этого величайшего в истории замка драконом Эйгона Завоевателя. В ответ Арья напоминает, что Эйгон не один летал на драконах: были ещё его сёстры Рейнис и Висенья. Арья называет Висенью великой воительницей и своим кумиром.

В лагере Робба Старка в Западных землях Элтон Ланнистер передаёт отказ королевы Серсеи от предложенных условий перемирия. Робб не удивлен такому ответу и приказывает временно посадить Элтона в клетку к Цареубийце. Он направляется в Скалу, чтобы принять капитуляцию замка. Талиса просит его привезти оттуда необходимые медикаменты и припасы, которые нужны ей для лечения раненых; Робб предлагает поехать с ним.

Ночью Джейме убивает Элтона, чтобы привлечь внимание Торрхена Карстарка, который их сторожит. Когда тот заходит в клетку, Джейме душит его и сбегает, но его вскоре ловят. Отец Торрхена, Рикард, в ярости требует казни Джейме, однако Кейтилин Старк от имени своего сына, короля Севера, призывает его отступить, так как Цареубийца является ценным пленником. Лорд Карстарк соглашается дождаться возвращения Робба из Скалы и тогда вновь потребовать голову Джейме.

Кейтилин вместе с Бриенной Тарт навещает Джейме в клетке и называет его «человеком без чести», поскольку он неоднократно нарушал клятвы. Джейме говорит, что рыцарь даёт обет защищать слабых и невинных и служить королю, но его король устроил резню невинных. Он также заявляет, что считает себя честнее многих и в своей жизни спал только с Серсеей, в то время как Эддард Старк изменял Кейтилин и привёз домой бастарда Джона Сноу. Кейтилин просит Бриенну дать свой меч.

В Королевской Гавани Санса Старк благодарит Сандора Клигана за то, что он спас её во время бунта. На следующее утро Санса просыпается, увидев во сне кошмар. Она видит, что простыни пропитаны кровью — у нее началась первая менструация. Это приводит её в ужас, ведь это значит, что она уже может рожать Джоффри детей. Шая пытается помочь Сансе и спрятать простыни, но их замечает Сандор.

Обо всем этом узнает Серсея, которая пытается успокоить Сансу. Она вспоминает, как её муж Роберт Баратеон каждый раз перед родами по своему обыкновению отправлялся в лес на охоту, зато её брат Джейме был всегда рядом. Серсея говорит, что Санса может не любить короля Джоффри, но она полюбит своих детей.

Серсея наедине с Тирионом делится с ним переживаниями по поводу того, что не может контролировать Джоффри. Она считает, что агрессивный характер Джоффри — это плата за её грехи и кровосмесительную связь с Джейме. Тирион замечает, что остальные её дети, Мирцелла и Томмен, добрые и славные.

На рассвете Джон Сноу отправляется на поиски отряда Куорена. Он постоянно спорит со своей пленницей Игритт, а та над ним насмехается. Одичалая напоминает Джону, что вольный народ и северяне — потомки первых людей, но одичалым не посчастливилось оказаться по нужную сторону от Стены. Девушка призывает Джона забыть о своей клятве и жить свободной жизнью. Она предпринимает новую попытку соблазнить Джона, но тот хватается за свой меч. Игритт вновь сбегает от Джона, и заманивает его в ловушку к одичалым.

В Кварте Дейнерис Таргариен пытается вернуть своих драконов. Ксаро притворяется очень обеспокоенным, так как он взял её под свою защиту, но не уберег драконов и ее людей. Джорах Мормонт встречается с Куэйтой из Асшая. Та знает, что Джорах уже однажды предал Дейнерис, когда шпионил за ней. Она предупреждает, что вор, укравший драконов, сейчас находится рядом с Дейнерис.

Дейнерис в сопровождении Коварро встречается с Тринадцатью. Колдун Пиат Прей признаёт свою причастность к похищению драконов и объявляет Ксаро королем Кварта. С помощью магии колдун разделяется, и его двойники убивают всех членов Тринадцати, в живых остаются только Пиат и Ксаро. Они велят Дейнерис прийти за драконами в Дом Бессмертных.