Игритт приводит Джона Сноу к Костяному лорду, который приказывает казнить его, так как они уже поймали Куорена, и им не нужна вторая «ворона» для допроса. Однако Игритт уговаривает оставить Джона в живых. Она уверена, что Король-за-Стеной Манс Налётчик захочет увидеть пленника, так как Сноу является бастардом Неда Старка из Винтерфелла. Джона сажают рядом с Куореном, который рассказывает, как вместе с остальными разведчиками вернулся для его поисков, но попал в плен к одичалым. Он придумывает план по внедрению Джона в качестве шпиона в ряды одичалых. Во время перехода по горам Куорен обвиняет Джона в гибели дозорных, отправившихся вместе с ним на разведку, и делает вид, что хочет расправиться с ним.

На Кулаке Первых Людей Сэм, Гренн и Эдд роют выгребные ямы. Они обсуждают Джона Сноу, который ушёл с Полуруким и не вернулся. Эдд считает, что Джон уже мертв, но Сэм отказывается верить в смерть друга. Гренн находит тайник с оружием из драконьего стекла.

Джорах Мормонт советует Дейнерис Таргариен забыть о драконах и бежать из Кварта. Он говорит, что нашел хорошего капитана и корабль, который отплывает в Астапор. Однако Дейнерис заявляет, что мать не бросит своих детей, а драконы — это единственные дети, которые у неё будут. Она просит Джораха отвести её в Дом Бессмертных, где колдун Пиат Прей удерживает похищенных драконов. Однако Джорах считает, что колдун заманивает Дейнерис в ловушку, из которой она не выберется.

Яра Грейджой прибывает в Винтерфелл с небольшим отрядом железнорождённых, но она не приводит подкрепление для Теона, как он ожидал. Яра издевательски называет брата принцем Винтерфелла и ругает за казнь младших Старков. Теон заявляет, что не сможет удержать замок с 20 бойцами, в ответ Яра напоминает, что железнорожденные — островитяне, а Винтерфелл находится очень далеко от моря, и его невозможно защитить, когда весь Север восстанет против Грейджоев. Яра предлагает брату оставить Винтерфелл и вернуться домой.

Теон смотрит на повешенные тела мальчиков и велит Дагмеру похоронить их, однако тот предлагает оставить их для острастки ещё на несколько дней. Теон дает Дагмеру кошель с золотом и велит отдать фермеру в качестве платы за доставленное беспокойство, однако Дагмер говорит, что пастуху больше беспокоиться не о чем, так как он убит вместе со своей женой.

Мейстер Лювин замечает Ошу, которая проскользнула в крипту Винтерфелла. Он следует за ней. Оша объясняет, что они с мальчиками покинули замок, дошли до фермы, а потом пошли обратно по ручью, чтобы сбить собак со следа, вернулись в замок и спрятались в подземельях, надеясь, что это – последнее место, где их станут искать. Оша узнает, что на воротах Теон повесил трупы крестьянских мальчишек, которых он убил, сжег и выдал за маленьких лордов. Мейстер просит не говорить об этом Брану, чтобы мальчик не считал себя виновным в гибели сирот, однако Бран всё слышит.

Станнис Баратеон ведёт свой флот к Королевской Гавани. Он вспоминает осаду Штормового Предела и ту огромную роль, которую сыграл Давос Сиворт для спасения голодающих защитников замка. После того, как в Штормовом Пределе были съедены все лошади, кошки, собаки и даже крысы, а жена Станниса оказалась на грани смерти, Давос проскользнул в замок на своем судне, заполненном луком, картошкой и солониной. Благодаря этому осажденные выжили. Станнис также говорит, что почувствовал себя оскорблённым, когда после окончания восстания его старший брат, король Роберт, отдал Штормовой Предел не ему, а младшему брату Ренли. Теперь же, став законным королем Вестероса, Станнис обещает Давосу сделать его своим десницей.

В Королевской Гавани Тирион Ланнистер готовится к грядущей атаке Станниса Баратеона на столицу и читает книгу «История великих осад Вестероса», написанную архимейстером Швайалтаном. Варис критикует архимейстера, считая его плохим писателем. Тирион заявляет, что Станнис знает, где самые крепкие стены, и где самые слабые ворота Королевской Гавани и предполагает, что он высадится у Грязных ворот.

Серсея Ланнистер обсуждает с Тирионом предстоящую битву за столицу и участие в ней короля Джоффри. Она упрекает брата в том, что тот отослал её единственную дочь, а теперь хочет отправить её старшего сына умирать на поле битвы. Серсея также раскрывает, что взяла в заложники любимую шлюху Тириона, с которой будет обращаться хорошо до тех пор, пока с Джоффри все в порядке. Однако если король умрёт, то любовницу ждёт самая мучительная смерть на свете. В доказательство своих слов Серсея просит Мендона Мура привести пленницу. Тирион с облегчением видит, что Серсея по ошибке схватила Рос, а не Шаю. Взволнованный Тирион спешит в покои к Шае и просит её быть осторожней. Тирион рад, что Шая в безопасности и говорит, что готов убить за неё любого.

Король Джоффри наблюдает за подготовкой Королевской Гавани к осаде и хвастается, что заставит Станниса улыбаться кровавой улыбкой от уха до уха. Тирион в разговоре с Варисом высказывает сожаление по поводу того, что впервые в жизни получил реальную власть, когда отец поставил его исполнять обязанности десницы, но эта игра закончится, когда Станнис захватит столицу. Варис также сообщает, что пташки из далекого Кварта донесли, что Дейнерис Таргариен жива, и у неё есть три дракона. Однако Тирион считает, что девчонка на краю света — наименьшая из проблем, о которой сейчас надо думать.

Тайвин Ланнистер разрывается между необходимостью выбора — защищать столицу или выгонять армию Робба Старка из Западных земель. Его брат Киван предупреждает, что Королевская Гавань падёт через час после высадки армии Станниса, поэтому королю Джоффри и Серсее лучше бежать из столицы, иначе их ждёт казнь. Однако Тайвин не хочет сдавать Железный трон, ведь король — из дома Ланнистеров, и он должен остаться и сражаться. Киван также сообщает, что Робб Старк послал часть своей армии, чтобы отвоевать Винтерфелл у Грейджоя, и поэтому прогнозирует, что Старк не рискнёт идти на Утёс Кастерли, пока не соберёт все войска. В ответ Тайвин замечает, что Робб в любой момент может рискнуть всем, потому что ещё не проиграл ни одной битвы и поэтому не научился бояться.

Тайвин принимает решение выдвигаться из Харренхола. Он поручает кастеляну Харренхола Григору Клигану остаться с гарнизоном в замке и уничтожить Братство без знамён, а Арью назначает служанкой Горы.

Арья ищет Якена Хгара, чтобы назвать имя Тайвина, который, как она думает, планирует атаковать войско её брата Робба, но находит его слишком поздно, когда Тайвин уже покидает замок. Якен напоминает, что девочка должна ещё одно имя Богу Смерти, но не может обещать, что это произойдёт быстро. Тогда Арья называет Якену его собственное имя и соглашается отозвать свой «заказ» только при условии, что Якен поможет ей и её друзьям выбраться из Харренхола. В полночь Арья, Горячий Пирожок и Джендри проходят ворота замка, следуя инструкциям Якена. Они понимают, что стражники Харренхола убиты.

Робб Старк и Талиса возвращаются в лагерь после совместной поездки в Скалу. Робб признаётся, что в соответствии с договоренностью с Уолдером Фреем он будет обязан жениться на одной из его дочерей, которую даже в глаза не видел. Робб объясняет, что в своё время ему очень важно было получить разрешение у Фреев на пересечение переправы, так он рассчитывал отправиться на юг и спасти своего отца Неда Старка, который в ту пору ещё был жив.

По прибытии в лагерь Робб узнаёт, что его мать Кейтилин Старк отпустила Джейме Ланнистера и впадает в ярость. Кейтилин объясняет, что поступила так ради своих дочерей Арьи и Сансы, которые являются заложницами в Королевской Гавани.

В разговор вмешивается Рикард Карстарк, один из сыновей которого погиб в битве в Шепчущем лесу, сражаясь за Робба, а жизнь другого отнял Цареубийца, задушив цепью. Он упрекает Кейтилин в том, что она совершила измену, и не позволила свершиться правосудию в отношении Джейме. В ответ леди Старк говорит, что убийство Ланнистера не вернуло бы к жизни детей Карстарка, но возвращение Джейме в Королевскую Гавань может вернуть ей дочерей. Робб принимает решение взять свою мать под стражу.

В это время Джейме под охраной Бриенны садится в лодку и направляется к Королевской Гавани, где его должны обменять на дочерей Кейтилин. Русе Болтон сообщает Роббу, что его бастард Рамси находится в нескольких днях от Винтерфелла и скоро захватит замок. Он также говорит, что Теон не посмеет причинить вреда братьям Робба во время штурма, ведь они — его единственная надежда покинуть Север с головой на плечах. Робб просит отправить Рамси письмо, согласно которому железнорожденным, если они согласятся выдать Теона, сохранят жизнь и разрешат вернуться домой. Расстроенный всем происходящим, Робб ищет утешения в объятиях Талисы, наплевав на обещание, данное Фреям.