К Королевской Гавани приближается флот Станниса Баратеона. Капитан корабля «Чёрная Бета» Давос Сиворт в разговоре со своим сыном Маттосом упоминает, что не бывал в столице 20 лет. В ответ Маттос замечает, что уже утром Станнис сядет на Железный трон, а Давос станет его  десницей. Маттос не сомневается в быстрой победе, ведь у Станниса кораблей в десять раз больше, чем у противника, а армия — впятеро больше. Однако Давос настроен не столь оптимистично, ведь никому ещё не удавалось взять стены Королевской Гавани.

Ночь перед битвой у Черноводной Тирион Ланнистер проводит в постели с Шаей. Он боится, что после захвата столицы Станнис убьёт всех Ланнистеров, каких сумеет найти, и говорит любовнице, что она всё ещё может покинуть город. Великий мейстер Пицель приносит Серсее Ланнистер пузырёк Ночной тени — лекарства, которое при употреблении в больших дозах приводит к смерти. Бронн пьёт с людьми Ланнистеров и распевает вместе с ними «Дожди в Кастамере». Он также рассказывает проститутке Армеке о том, сколько раз ему ломали нос. Появляется Сандор Клиган, с которым Бронн вступает в словесную перепалку. Их диалог прерывает звон колоколов, возвещающих о прибытии флота Станниса.

Тирион с помощью Подрика Пейна облачается в доспехи. Варис приносит ему карту подземных туннелей Королевской Гавани и рассказывает, что лорд Станнис связался с красной жрицей из Асшая, которая дала ему армию и проложила путь в столицу. Евнух уверен, что если человек, служащий тёмным силам, сядет на Железный трон, худшего и быть не может. Он считает Тириона единственным, кто способен остановить Станниса.

В тронном зале Тирион подходит к Сансе и Шае, которые пришли проводить короля Джоффри. Джоффри показывает Сансе свой новый меч, названный им Пожирателем Сердец. Король заставляет девушку поцеловать оружие, обещая, что после битвы он заставит ее сделать это вновь, и она сможет ощутить на стали вкус крови Станниса. Санса спрашивает, означает ли это, что Джоффри будет сражаться в авангарде, как её брат Робб. Разозлившийся Джоффри говорит, что однажды убьет и его.

Джоффри обеспокоен тем, что вражеские корабли приближаются, а он не видит в заливе королевский флот. Король угрожает убить Тириона, однако тот заявляет, что в таком случае он не сможет подать сигнал, план по спасению столицы провалится, а Станнис захватит Железный трон и насадит голову Джоффри на пику. Давос и Маттос также озадачены отсутствием королевского флота. Внезапно навстречу «Чёрной Бете» выплывает один-единственный корабль, на борту которого нет людей, а из отверстий в борту вытекает дикий огонь. Тирион с помощью факела подаёт сигнал Бронну, который стреляет из лука горящей стрелой в направлении противника. Происходит взрыв, который уничтожает большую часть флота Станниса, в том числе корабль Давоса.

Невзирая на понесенные потери, Станнис отдаёт приказ о высадке на берег у Грязных ворот. Он лично ведёт армию и первый оказывается у крепостных стен. Тирион посылает Сандора Клигана отбить атаку. Его сопровождает Лансель Ланнистер, которого ранят стрелой в плечо.

Тем временем королева Серсея Ланнистер вместе с младшим сыном Томменом и придворными дамами укрываются в Твердыне Мейгора. Также с ними находится палач Илин Пейн, который должен убить женщин, если оборону города прорвут враги. Серсея всё время пьет вино и насмехается над Сансой. Серсея также обращает внимание на Шаю и по акценту догадывается, что девушка родом из Лората. Она начинает расспрашивать Шаю о том, каким образом ей удалось попасть на службу в Красный замок, но их разговор прерывает Лансель, который сообщает, что войско Станниса уже высадилось у городских стен. Серсея приказывает Ланселю немедленно вернуть Джоффри в его покои. Лансель возражает, что присутствие короля поднимает боевой дух солдат, но Серсея непреклонна.

Сандор Клиган, испугавшись бушующего повсюду огня, покидает поле боя. Он сообщает Тириону и Джоффри, что потерял половину своих людей, и не будет больше сражаться, отказываясь от титула королевского гвардейца. Лансель сообщает Джоффри, что Серсея приказала сопроводить его назад в Красный замок. Джоффри оставляет за главных королевских гвардейцев Мендона Мура и Бороса Блаунта. Боевой дух армии короля падает. Тирион берёт всё в свои руки и произносит вдохновляющую речь. Он ведёт людей через подземные туннели, и они оказываются по другую сторону Грязных ворот, атакуя армию Станниса в тыл. Во время атаки Мендон пытается убить Тириона, но его спасает Подрик Пейн, проткнув гвардейца копьём.

Лансель вновь приходит к Серсее и сообщает, что битва проиграна, а войско Станниса у ворот. Он также информирует, что когда золотые плащи увидели, как король бежит, они пали духом, и просит разрешения отвести Джоффри обратно на поле боя. Взбешенная Серсея отталкивает Ланселя и выходит из комнаты. Санса пытается подбодрить женщин после внезапного ухода Серсеи, и они вместе молятся. Шая советует Сансе запереться в своих покоях, потому что после взятия города Станнис не причинит ей вреда, а вот у Илина Пейна есть приказ Серсеи убить всех женщин. Санса предлагает Шае пойти вместе с ней, но Шая отказывается, отвечает, что должна попрощаться с другом. Санса возвращается в свою комнату, где неожиданно обнаруживает Пса, который предлагает отвезти её в Винтерфелл, но девушка уверяет, что она будет в безопасности, когда Станнис взойдет на трон.

Серсея сидит на Железном троне вместе с Томменом и рассказывает ему сказку про львенка, который не боялся волков и оленей. Она готовится дать сыну яд. Внезапно на помощь защитникам города приходит армия Тайвина Ланнистера и его новых союзников Тиреллов. Атаку возглавляет рыцарь в доспехах Ренли Баратеона. Выжившие люди Станниса бегут, сам он отказывается покидать поле боя, и его насильно уводят гвардейцы. Тайвин появляется в тронном зале и объявляет о своей победе в битве. Серсея разбивает пузырек с ядом, который уже поднесла к губам Томмена. Рыцарь в доспехах Ренли снимает шлем, и оказывается, что это Лорас Тирелл.