Тирион Ланнистер приходит в себя после ранения, которое ему нанёс в битве у Черноводной Мендон Мур. Великий мейстер Пицель сообщает, что Тирион больше не является десницей короля, так как его отец Тайвин Ланнистер вернулся в столицу и вновь занял эту должность. Варис также навещает Тириона и сообщает, что с Бронна сняли обязанности командующего городской стражей, а горные племена вернулись домой. Варис благодарит Тириона за огромный вклад в спасение города, но признаёт, что больше никто этого не ценит. Шая просит Тириона бежать вместе с ней вольный город Пентос, он отказывается.

В тронном зале король Джоффри награждает тех, кто отлично проявил себя в битве. Тайвина официально называют десницей, а также спасителем города. Мизинцу дарят Харренхол, в благодарность за искусный план по заключению союза между Ланнистерами и Тиреллами. Лорас Тирелл просит короля взять в жены его сестру Маргери, так рано лишившуюся своего мужа, и соединить их дома. Джоффри отказывается и говорит, что уже дал клятву жениться на Сансе.

Однако Серсея от имени Малого совета заявляет, что было бы неправильно и неразумно жениться на дочери человека, обезглавленного за измену, и сестре мятежника, возглавившего восстание против Железного трона. Она предлагает расторгнуть помолвку с Сансой. В свою очередь Пицель напоминает, что отец Джоффри заключил этот союз еще до того, как Старки показали свое истинное лицо. Пицель сообщает, что верховный септон уверил его, что преступления Старков против государства освобождают Джоффри от священного обета. Король соглашается на брак с Маргери.

Санса на публике делает вид, что расстроена, но потом отходит подальше и не может сдержать радостную улыбку. К ней подходит Петир и предупреждает, что Джоффри не из тех людей, кто расстаётся со своими игрушками: король по-прежнему сможет избивать её или развлекаться другим образом. Мизинец говорит, что из уважения к Кейтилин Старк поможет Сансе попасть домой, но девушка отказывается.

После битвы у Черноводной Станнис Баратеон укрывается в своем замке Драконий Камень. Он зол на Мелисандру, которая утверждала, что видит будущее, но не предвидела его поражение. Мелисандра объясняет, что Владыка Света дает ей увидеть лишь проблески и советует Станнису не прекращать войну из-за одной проигранной битвы. Станнис упрекает красную жрицу в том, что она не разбирается в войне, и в ярости начинает душить её. Мелисандра говорит Станнису, что начавшаяся война продлится годы, а он сам предаст своих людей, семью и всё, чем когда-либо дорожил. Однако эти жертвы не напрасны, так как Мелисандра считает Станнисам Сыном огня и Воином света, который сметёт одного самозванца за другим и станет королем. Она просит Станниса взглянуть в пламя. Увиденное возрождает у Станниса веру в будущее.

В Западных землях Робб Старк разговаривает со своей матерью Кейтилин по поводу его любовной связи с Талисой. Леди Старк напоминает, что Робб дал клятву жениться на дочери Уолдера Фрея, и настаивает, что он должен выполнить обещание, так как последствия могут быть плачевными. Кейтилин признается, что Эддард Старк не любил её, когда они поженились; они даже не знали друг друга. Однако со временем любовь пришла к ним в семью. Но Робб не слушает советов матери и ночью тайно женится на Талисе.

Бриенна Тарт и Джейме Ланнистер продолжают свой путь к Королевской Гавани. Они находят тела трёх повешенных женщин и сталкиваются с группой солдат Старков. Один из них узнает Джейме, так как видел, как после поражения в битве в Шепчущем лесу Джейме бросили на колени перед Роббом Старком. В результате Бриенне приходится убить людей Старков. Когда Джейме спрашивает, почему она так поступила, Бриенна отвечает, что она служит не Старкам, а леди Кейтилин.

Отряд северян под командованием бастарда Русе Болтона Рамси Сноу осаждает Винтерфелл, захваченный Теоном Грейджойем и железнорождёнными. Мейстер Лювин говорит Теону, что он не сможет удержать замок с 20 бойцами, и советует ему бежать через подземные туннели Винтерфелла, идти к Стене и присоединиться к Ночному дозору. Теон отказывается, опасаясь, что Джон Сноу казнит его за измену. Он произносит перед своими людьми воодушевляющую речь, но Дагмер предает его, бьёт сзади по голове, отчего Теон теряет сознание. Лювин пытается вмешаться, Дагмер ранит мейстера копьём в живот. Железнорождённые надевают на голову Теона мешок и собираются отдать пленника Болтонам.

Спустя некоторое время Бран, Рикон, Оша и Ходор выходят из крипты Винтерфелла и видят, что замок охвачен огнем. В богороще они находят Лювина, который умирает от раны. Он советует им отправиться к Стене и просить помощи у Ночного дозора, который укроет их. После этого мальчики уходят, а Лювин просит Ошу убить его и избавить от мучений.

Арья, Джендри и Горячий Пирожок уходят дальше от Харренхола и натыкаются на Якена Хгара, который ждёт их. Якен предлагает Арье поехать вместе с ним в Браавос, где она сможет научиться убивать, что понадобится ей для мести всем её врагам. Арья отказывается, так как ей нужно соединиться с семьей. Якен даёт ей монетку и говорит, что если он будет нужен ей, она должна дать монетку любому браавосийцу и сказать «Валар Моргулис». Арья запоминает слова, Якен уходит, перед этим изменив свое лицо на лицо совершенно другого человека.

Дейнерис Таргариен приходит в Дом Бессмертных вместе с Джорахом и Коварро, чтобы вернуть своих драконов. Она оказывается в круглой комнате с множеством дверей и открывает одну из них. Дейнерис видит себя в тронном зале полуразрушенного Красного замка, занесённого снегом. Дейнерис видит железный трон, но уходит оттуда. Потом одно видение сменяется другим: Дейнерис проходит через ворота в Стене и оказывается в шатре с Дрого и их новорожденным сыном. Супруги разговаривают друг с другом, но Дейнерис уходит, понимая, что это всё обман.

Она возвращается в комнату со множеством дверей, где обнаруживает себя прикованной цепями к платформе, к которой также прикованы ее драконы. Пиат Прей объясняет, что магия Колдунов Кварта крепнет рядом с драконами, а драконы крепнут рядом с Дейнерис. Поэтому колдуны намерены оставить и Дейнерис, и драконов у себя, в Доме Бессмертных. Однако Дейнерис произносит команду «Дракарис», и драконы сжигают Пиата Прея, магические силы колдуна пропадают и цепи, которые их сдерживают, рассыпаются.

Дейнерис и её спутники возвращаются к Ксаро, и находят  его в постели с Дореей, которая также предала Дейнерис. Предателей запирают в огромном сейфе Ксаро, а дотракийцы забирают все ценные вещи из его дома, чтобы купить корабль.

Джон Сноу и Куорен Полурукий вместе с группой одичалых, у которых они находятся в плену, идут к лагерю Короля-за-Стеной Манса Налётчика. Они претворяют в жизнь план Куорена, по которому Джон должен внедриться в ряды одичалых, узнать их планы и передать их в Чёрный замок. Для этого они изображают спор, в ходе которого Джону приходится убить Куорена. Джона освобождают, а Игритт показывает ему издалека огромный лагерь Манса.

На Кулаке Первых Людей Сэм, Гренн и Эдд собирают топливо для костра. Они слышат три сигнала горна, который предупреждает о приближении белых ходоков, и бегут назад в лагерь, Сэм отстает, прячется и видит огромную армию мертвецов, во главе которой едет ходок на коне.