Белые ходоки и армия вихтов атакуют Ночной дозор на Кулаке Первых Людей. Сэмвелл Тарли бежит сквозь метель в поисках укрытия. Он замечает впереди дозорного, но вскоре понимает, что тот обезглавлен и держит в руках свою голову. На Сэма с топором нападает вихт, однако Сэма спасает лютоволк Призрак, который сбивает мертвеца с ног. Подоспевший лорд-командующий Джиор Мормонт сжигает вихта. Группа, которую вел Мормонт, сократилась с трех сотен до нескольких десятков. Джиор зол на Сэма за то, что тот в суматохе не смог отправить воронов. Мормонт заявляет, что дозорным надо вернуться на Стену, но не только ради собственного спасения, а ради того, чтобы предупредить весь Вестерос о надвигающейся опасности.

Тем временем Джон Сноу, Игритт и Костяной лорд прибывают в лагерь одичалых на Морозных Клыках. Впервые в жизни Джон видит живого гиганта и шокирован этим зрелищем. Одичалые встречают дозорного не очень радушно — в него кидают камни и кричат: «Ворона!».

Джона ведут в шатёр Короля-за-Стеной Манса Налётчика. Костяной лорд сообщает крупному мужчине, поедающему курицу, что Сноу — бастард Эддарда Старка, а также то, что он убил Куорена Полурукого. Полагая, что перед ним находится Король-за-Стеной, Джон преклоняет колено. Все одичалые смеются, так как Сноу принял за Манса одного из его командиров — Тормунда. Манс, сидящий в углу шатра, приказывает юноше подняться, объясняя, что за Стеной одичалые ни перед кем не преклоняют колена.

Манс спрашивает Джона о причинах, побудивших его присоединиться к одичалым, и тот отвечает, что хочет быть свободным. Король-за-Стеной не верит этим словам. Тогда Сноу рассказывает, что по пути на север дозорные остановились на ночлег в замке Крастера, и ночью он увидел, как Крастер отнес в лес и оставил там своего новорожденного сына, которого забрал белый ходок. Джон утверждает, что решил покинуть Ночной дозор из-за того, что лорд-командующий Джиор Мормонт, как оказалось, знал о действиях Крастера, но ничего не предпринимал. Он также говорит, что тысячи лет назад первые люди, от которых ведут свое происхождение северяне, сражались с белыми ходоками и победили их; поэтому он хочет быть на стороне тех, кто действительно сражается за живых. Манс верит дозорному и советует ему подыскать другой плащ.

В Красном замке Тирион Ланнистер заявляет своему отцу Тайвину, что как законный наследник претендует на Утёс Кастерли, так как его старший брат Джейме утратил право наследовать земли и титулы после вступления в Королевскую гвардию. Однако Тайвин не хочет признавать заслуги сына в обороне города и в успешном служении десницей. Он называет Тириона порочным и злобным отродьем, полным зависти, похоти и коварства. Тайвин особенно оскорблен тем, что Тирион привез в столицу свою любовницу Шаю, хотя он категорически запретил так поступать. Когда Тирион спрашивает, почему отец лишает его законного наследства, Тайвин приходит в ярость и напоминает, что при рождении Тирион «убил» свою мать Джоанну. Тайвин говорит, что людские законы дают Тириону право носить имя Ланнистеров, однако ничто не свете не заставит его превратить Утес Кастерли в бордель.

Тирион также разговаривает со своим телохранителем Бронном, который был посвящен королем в рыцари в качестве награды за заслуги в битве у Черноводной. Теперь он именует себя «сиром Бронном Черноводным» и намерен брать с Тириона за свои услуги двойную плату.

Джоффри Баратеон вместе со своей невестой Маргери возвращаются из Великой септы Бейлора. По дороге в Красный замок Маргери приказывает остановиться в Блошином Дне. Она идет в детский приют, разговаривает с детьми, дарит им подарки, завоевывая любовь простых людей. Вечером Джоффри, Маргери, Серсея и Лорас Тирелл вместе ужинают. Серсея упрекает Маргери за остановку в трущобах, напоминая, что не так давно на этих же самых улицах простолюдины напали на них во время бунта, а король едва избежал гибели. Однако Джоффри защищает свою невесту и подвергает мать критике. Серсея понимает, что Маргери её обвела вокруг пальца.

Санса Старк и Шая сидят в доках и смотрят на уплывающие и приплывающие корабли. К ним подходит Петир Бейлиш, который хочет поговорить с Сансой. Он сообщает девушке о недавней встрече с её матерью Кейтилин Старк и о том, как она скучает по своим дочерям. Мизинец говорит, что вскоре ему поручат дело вдалеке от столицы, и он сможет взять Сансу с собой. В это время Рос просит Шаю присмотреть за Сансой, поскольку Бейлиш проявляет к ней интерес. Шая отвечает, что уже присматривает за нею.

Салладор Саан спасает Давоса Сиворта, выброшенного за борт «Чёрной Беты» после взрыва дикого огня во время битвы у Черноводной. Давос переживает по поводу смерти своего сына Маттоса и чувствует, что Мелисандра привела Станниса Баратеона к катастрофе. Он с ужасом узнаёт от Салладора, что после поражения в столице красная жрица стала приносить человеческие жертвы. После того, как остатки войска Станниса вернулись на Драконий Камень, Мелисандра развела огромный костёр, и тех, кто возражал ей, назвала слугами тьмы и сожгла заживо в качестве приношения Владыке Света. Салладор считает, что им обоим — контрабандисту и пирату — стоит держаться подальше от Драконьего Камня, однако Давос намерен вернуться на остров и остановить Мелисандру.

После возвращения на Драконий Камень Давос обнаруживает угрюмого и подавленного Станниса, который находится в палате Расписного стола вместе с Мелисандрой. Давос в открытую называет красную жрицу своим врагом и осуждает её за человеческие жертвоприношения. В ответ Мелисандра винит Давоса в катастрофическом исходе боя у Черноводной, когда в диком огне сгорели тысячи людей Станниса: именно по совету Давоса Станнис оставил Мелисандру на острове, и она не присутствовала при битве. Когда красная жрица упоминает погибшего сына Давоса Маттоса, Сиворт бросается на нее с кинжалом, и Станнис приказывает стражникам посадить его в темницу.

Моральный дух армии Робба Старка падает, после битвы у Окскросса у него уже несколько месяцев не было крупных побед. Но Ланнистеры отказываются вступать с ним в открытый бой. Время играет против Робба, так как у них заканчиваются еда и припасы. Робб решает напасть на Харренхол, где, как он думает, расквартированы силы Ланнистеров под командованием Горы. Но, как оказывается, Ланнистеры покинули замок, чтобы спасти Королевскую Гавань, и в Харренхоле находят лишь две сотни убитых военнопленных, что еще больше деморализует людей Робба. Единственным выжившим оказывается мейстер Квиберн.

Дейнерис Таргариен плывет на своем корабле из Кварта в Астапор. Её драконы продолжают расти, однако недостаточно быстро, чтобы их можно было использовать для завоевания Вестероса. Джорах Мормонт говорит, что в Астапоре можно купить Безупречных — лучших в мире воинов-рабов. Дейнерис смущает то обстоятельство, что они являются рабами (это может быть неоднозначно воспринято в Семи Королевствах, где рабство запрещено), но у неё нет других идей, где взять армию, которая поможет ей взойти на Железный трон. Дейнерис также надеется расширить свой крошечный кхаласар за счёт привлечения других дотракийцев, однако Джорах объясняет, что дотракийцы ставят превыше всего силу и присоединятся к ней, если только она покажет силу, а для этого нужна армия.

По прибытии в Астапор Дейнерис отправляется на встречу с владельцем Безупречных, добрым мастером Кразнисом мо Наклозом. Работорговец говорит только на валирийском языке, поэтому рабыня Миссандея переводит для Дейнерис его речь на общий язык. Кразнис, думая, что Дейнерис не понимает его, постоянно вставляет в свою речь оскорбления. Он рассказывает, что Безупречных тренируют с пяти лет, и только один мальчик из четырех выдерживает это испытание. Воины-рабы ничего не боятся, могут вытерпеть любую боль, а смерть для них ничего не значит. Кразнис сообщает, что в его распоряжении находятся 8 тысяч бойцов, и даёт Дейнерис день на раздумья.

По дороге к кораблю Джорах настаивает, чтобы Дейнерис приобрела Безупречных, так как жизнь этих рабов будет куда хуже, если они останутся служить Кразнису и ему подобным. Дейнерис замечает маленькую девочку, которая играет с деревянным шаром. Девочка дает шар Дейнерис и показывает, что его надо открыть. Внезапно человек в капюшоне выбивает шар из рук Дейнерис. Оттуда вылезает маленькое, но опасное чудовище — мантикора, которую незнакомец убивает кинжалом. Девочка исчезает, и становится ясно, что её подослали Колдуны Кварта. Дейнерис благодарит спасителя, который неожиданно называет её своей королевой и снимает с головы капюшон. Джорах узнает в незнакомце Барристана Селми, лорда-командующего Королевской гвардией Роберта Баратеона, и называет его величайшим воином, которого он когда-либо знал.