Джон Сноу вместе с армией одичалых, возглавляемой Королём-за-Стеной Мансом Налётчиком движется на юг. Манс рассказывает Джону, как сложно было объединить 90 кланов одичалых, половина из которых жаждет перерезать другую половину за старые обиды. Однако Манс сказал им правду о том, что если они не уйдут на юг от Стены, то все умрут.

Манс приводит Джона к одному из своих разведчиков, который сидит с закатившимися глазами, а над ним летает орёл. Манс объясняет, что Орелл является варгом — человеком, способным вселяться в животных и видеть их глазами. Орелл с помощью орла осматривает окрестности и на Кулаке Первых Людей видит много мёртвых «ворон».

Лорд-командующий Ночным дозором Джиор Мормонт ведет к Стене дозорных, оставшихся в живых после битвы на Кулаке Первых Людей. Сэм очень устал и не держится на ногах. Раст предлагает бросить его, потому что он всех задерживает. Сэм расстроен тем, что Гренн и Эдд бросили его, когда появились белые ходоки, однако сейчас друзья не намерены оставлять его. Мормонт приказывает Расту защищать Сэма и любой ценой довести его до Стены.

Брану Старку снится, что он находится в лесу и снова видит загадочного трёхглазого ворона. Он натягивает тетиву и вспоминает о том, как Джон и Робб учили его стрелять из лука, а также слышит голос своего отца Эддарда. Появляется юноша, который говорит, что Бран не сможет подстрелить ворона, потому что он и есть ворон. В этот момент Бран просыпается. Вместе с Риконом, Ошей, Ходором и лютоволками он продолжает путь к Стене.

Незнакомец из сна Брана приходит в их лагерь. Лютоволк Лето угрожающе рычит на него, но затем успокаивается. Оша приближается к юноше с заостренной деревянной палкой, но ей к горлу приставляет нож девушка. Незнакомец представляется Жойеном Ридом, с ним вместе его сестра Мира. Риды являются знаменосцами дома Старков, и они говорят, что искали Брана и Рикона, чтобы защитить их.

В пути Жойен объясняет, что Бран является варгом, который способен видеть мир глазами Лето. Сейчас у Брана это получается только во сне, но благодаря практике он может осознанно контролировать действия животных и даже людей. Бран спрашивает также, связано ли с варгами появление в его снах трехглазого ворона, но Жойен объясняет, что это другая способность, позволяющая видеть события, которые еще не произошли или, напротив, произошли много лет назад, или события, что происходят прямо сейчас за тысячи километров.

Бран рассказывает, что когда погиб его отец Эддард Старк, ему это приснилось. Жойен признается, что у него было аналогичное видение, и когда он рассказал своему отцу Хоуленду о судьбе главы дома Старков, то впервые в жизни увидел его плачущим. Бран говорит, что Хоуленд был другом Эддарда и спас ему жизнь во время восстания Роберта.

Теон Грейджой, взятый в плен после разгрома Винтерфелла, приходит в себя в неизвестном месте. Человек в одежде железнорождённого начинает его пытать, расспрашивая, зачем Теон захватил Винтерфелл. Теон поначалу говорит правду, что хотел напасть на оставшийся беззащитным Север и тем самым произвести впечатление на своего отца Бейлона. Однако потом он врёт, что взял замок, потому что ненавидел Старков за то, что они держали его в плену, и хотел причинить им боль. Однако мучителю, по всей видимости, важен сам процесс пыток, и его не особо заботят ответы Теона. После окончания допроса на голову Грейджоя надевают мешок. Позже к Теону заходит юноша. Он говорит, что его прислала Яра, чтобы спасти Теона, но бежать можно только ночью.

Король Джоффри Баратеон примеряет новую одежду, готовясь к предстоящей свадьбе с Маргери Тирелл. Его мать Серсея критикует Маргери, говоря, что она одевается как шлюха и демонстрирует показную заботу о простолюдинах. Однако Джоффри не обращает внимание на эти слова.

Шая одевает Сансу Старк и ​​предупреждает, что Петир Бейлиш обязательно что-нибудь потребует в обмен на свою помощь. Санса наивно полагает, что Мизинец проявляет заботу только потому, что любил её мать. Шая уверена, что Бейлишу нравится и сама Санса, а также настаивает, что от прелестных девушек мужчинам нужно лишь одно.

Лорас Тирелл сопровождает Сансу на встречу с Маргери и её бабушкой Оленной Тирелл. Санса напоминает Лорасу, как на турнире в честь нового десницы он отметил её и подарил красную розу. Во время беседы леди Оленна называет своего сына, лорда Мейса Тирелла, болваном за то, что он поддержал притязания Ренли Баратеона на Железный трон. Маргери, напротив, хорошо отзывается о Ренли.

Оленна настаивает на том, чтобы Санса сказала ей правду о короле Джоффри, так как Маргери скоро выйдет за него замуж. Санса поначалу не хочет откровенничать, но потом признаётся, что Джоффри стал вести себя, как "монстр", с тех пор, как отступился от своего обещания и приказал отрубить голову Эддарду Старку. Оленна не особо удивляется её рассказу, так как они лишь подтверждают слухи о выходках Джоффри. Санса умоляет Тиреллов не отменять свадьбу, но Оленна уверяет её, что Мейс уже твёрдо решил, что Маргери будет королевой.

Тирион Ланнистер обнаруживает в своих новых покоях Шаю и предупреждает, что его отец убьёт её, если найдет. Шая просит защитить Сансу от Бейлиша, однако Тирион признается, что у него для этого нет ни власти, ни влияния. Шая также выясняет, что на Севере Тирион спал с проституткой Рос, но он заверяет, что все похождения остались в прошлом.

Перед отъездом на охоту Джоффри вызывает Маргери в свои покои и спрашивает, почему она вышла замуж за предателя Ренли Баратеона и почему не родила ему ребенка. Маргери объясняет Джоффри, что Ренли не интересовали женщины. Джоффри заявляет, что он подумывал ввести для гомосексуалистов смертную казнь. Маргери интересуется новым арбалетом короля, и Джоффри демонстрирует Маргери, как стрелять из него.

Робб Старк обустраивается в Харренхоле вместе с Талисой. Русе Болтон сообщает, что вороны принесли две плохие новости. В Риверране после продолжительной болезни умер Хостер Талли, отец Кейтилин и дед Робба. В письме, которое принес второй ворон, Рамси Сноу сообщает, что железнорождённые сожгли Винтерфелл и убили всех жителей. Бран и Рикон не найдены; возможно, они сбежали, или Теон Грейджой взял их на Железные острова как заложников. Этот двойной удар доводит Кейтилин до слез. Робб оставляет Русе Болтона командовать войсками до его возвращения в Харренхол, Старки едут на похороны в Риверран.

Лорд Рикард Карстарк сердито говорит, что такая поездка — пустая трата времени, хотя Робб указывает, что брат Кейтилин Эдмур Талли теперь является лордом Риверрана и может дать им солдат. Однако Карстарк утверждает, что людей Эдмура недостаточно, чтобы изменить ситуацию: после заключения альянса с Тиреллами армия Ланнистеров вдвое больше, чем войско северян. Робб спрашивает, потерял ли Карстарк веру в свое дело, и тот говорит, что он все еще верит в отмщение. Лорд Карстарк также заявляет, что Робб проиграл войну в тот день, когда женился на Талисе и нарушил обещание, данное дому Фреев.

Талиса замечает, что Кейтилин делает молитвенное колесо в соответствии с традициями Веры в Семерых и предлагает ей помочь. Однако Кейтилин объясняет, что колесо могут сделать только матери для защиты своих детей. Она рассказывает, что уже дважды делала такие амулеты: во второй раз она молилась за своего сына Брана, чтобы он выжил после падения, а в первый, много лет назад, за Джона Сноу, когда он слег с оспой. Кейтилин признаётся, что когда Эддард Старк вернулся с войны и привёз бастарда, она молилась богам, чтобы мальчик умер. Однако когда Джон заболел, Кейтилин поняла, что обрекла невинного ребенка смерть, и всё потому, что ревновала к его матери. Поэтому она пообещала, если Джон выживет, она попросит мужа избавить его от клейма бастарда и будет воспитывать как родного сына. Однако леди Старк так и не смогла сдержать свое обещание и теперь считает, что все несчастья, обрушившиеся на их дом, произошло из-за того, что она не смогла полюбить Джона Сноу.

Арья Старк, Джендри и Горячий Пирожок идут по направлению к Риверрану, замку деда Арьи. Джендри критикует Арью за то, что когда Якен Хгар предложил убить любых трех человек, она не назвала имена короля Джоффри и Тайвина Ланнистера, хотя тем самым могла бы закончить войну. Однако Арья отвечает, что благодаря убийству двух стражников Ланнистеров они смогли покинуть Харренхол.

В лесу Арью с компанией замечают представители Братства без знамён во главе с Торосом из Мира. Братство берёт детей с собой и приводит в гостиницу на перекрестке. Торос узнаёт, что Джендри работал в Королевской Гавани в кузнице Тобхо Мотта, и с возмущением заявляет, что Тобхо берет за товар вдвое больше, чем другие кузнецы в городе. На это Джендри отвечает, что работа Тобхо вдвое лучше.

Члены Братства без знамён приводят в гостиницу ещё одного пленника, Сандора Клигана. Пока Торос и Пёс обмениваются оскорблениями, Арья пытается незаметно ускользнуть, но Сандор узнаёт её.

Джейме Ланнистер и Бриенна Тарт продолжают свой путь по Речным землям, направляясь в Королевскую Гавань. Джейме расспрашивает Бриенну о том, как она попала на службу к Кейтилин Старк, и догадывается, что это произошло недавно, так как он не видел Бриенну во время своего визита в Винтерфелл. Он предполагает также, что Бриенна была влюблена в Ренли Баратеона и объясняет, что Ренли не привлекали женщины, и ему больше нравились кудрявые мальчики вроде Лораса Тирелла. Бриенна говорит, что она не хочет слышать грязные сплетни, однако Джейме утверждает, что о наклонностях Ренли знал весь двор.

Бриенна и Джейме сталкиваются с фермером, ведущим мула с поклажей. Старик замечает, что они путешествуют на юг в стороне от Королевского тракта, избегая быть замеченными. Джейме боится, что фермер узнал его и предлагает убить, но Бриенна отказывается казнить невинного человека. Бриенна и Джейме пересекают реку, когда на мосту Джейме удается выхватить у Бриенны меч и перерезать веревку, на которой она его вела. Завязывается схватка, в которой верх одерживает Бриенна. Появляются отряд всадников Болтонов, которых возглавляет Лок. Приведенный ими фермер подтверждает, что опознал Джейме, так как ранее видел его на турнире в честь свадьбы Уиллема Фрея. Джейме просит отпустить его, обещая щедрое вознаграждение, однако Лок не хочет лишиться головы в том случае, если король Севера узнает о том, что он поймал Цареубийцу и не привёл его обратно в лагерь Старков.