Путь Джейме Ланнистера и Бриенны Тарт в Харренхол продолжается. Для унижения отрезанную руку на веревке вешают Джейме на шею. Джейме падает с лошади в грязь. Лок издевается над беспомощным пленником, который находится в полуобморочном состоянии. Джейме пытаются поднять, он хватает меч и пытается отбиться, но неудачно: его вновь связывают и сажают на лошадь, угрожая отрезать вторую руку, если такое повторится.

Вечером на привале Джейме отказывается есть и говорит Бриенне, что хочет умереть, ведь он даже не может нормально держать меч. Бриенна сначала пытается его успокоить, а потом злится и говорит, что Джейме, впервые в жизни столкнувшись с трудностями, плачет как женщина. Джейме приходит в себя и начинает есть.

Арья Старк и Джендри вместе с Торосом прибывают в секретное убежище Братства без знамён — Полый Холм. Туда же приводят Сандора Клигана. Пленника встречает лидер Братства Берик Дондаррион, которому в начале войны пяти королей Эддард Старк приказал найти и казнить брата Пса Григора Клигана, грабившего Речные земли по приказу Тайвина Ланнистера.

Берик обвиненяет Ланнистеров, а также дом Клиганов в убийствах и изнасилованиях малолетних девочек во время битвы у Шутовского брода, а также припоминает Клиганам убийство принца Эйгона и принцессы Рейнис во время разгрома Королевской Гавани. Сандор говорит, что он не виноват в этих преступлениях, которые совершил его старший брат Григор. Тогда Арья кричит, что Сандор убил ее друга Мику, сына мясника, и привез на лошади его тело, словно оленью тушу. В своё оправдание Пёс говорит, что поклялся защищать Джоффри, а Мика напал на принца. Арья называет слова Сандора ложью, поскольку она ударила Джоффри, а Мика просто сбежал. Так как никто не знает, ложно это обвинение в убийстве или истинно, Берик решает, что судьей в данной ситуации может стать только Владыка Света, и приговаривает Сандора к испытанию поединком.

В Красном замке Тирион Ланнистер навещает Вариса, который начинает вскрывать большой деревянный сундук. Тирион хочет узнать, кто приказал королевскому гвардейцу Мендону Муру убить его во время битвы у Черноводной. Варис говорит, что ходят слухи, что за этим стояла Серсея, но никаких доказательств нет.

Варис, как и обещал ранее, рассказывает Тириону историю своей кастрации. В детстве Варис был рабом и с актёрской труппой странствовал по вольным городам. В Мире хозяин Вариса продал мальчика колдуну, который отрезал гениталии Вариса, сжёг их в жаровне, после чего пламя сделалось синим, и Варис услышал некий голос из пламени. С того самого дня Варис ненавидит магию и тех, кто ее практикует, и потому помогал Тириону в борьбе со Станнисом и красной жрицей Мелисандрой. После произошедшего с ним Варис не стал отчаиваться, поднялся из самых низов и получил место в Малом совете. Закончив рассказ, Варис открывает деревянный ящик. Внутри находится тот самый колдун, отомстить которому Варис мечтал всю жизнь.

После разговора с Тирионом Варис встречается с Рос, которая шпионит за Мизинцем. Рос рассказывает, что Бейлиш готовится отправиться в Орлиное Гнездо, чтобы жениться на Лизе Аррен, однако он не утратил интерес к Сансе Старк и хочет тайно увезти её из города. Рос показывает список грузов на его корабле, в котором говорится, что Мизинец заказал две перины для своей каюты.

Джоффри, Маргери, Серсея и Оленна посещают Великую септу Бейлора, где должна будет пройти королевская свадьба. Оленна спрашивает Серсею, был ли её муж, король Роберт, похоронен здесь, вместе с королями из династии Таргариенов, однако выясняется, что Роберт пожелал, чтобы его останки вернули в Штормовой Предел. Серсея вспоминает, как сын Оленны Мейс держал в осаде Штормовой Предел почти целый год, однако Оленна говорит, что на самом деле он осаждал только пиршественный стол в своем шатре, поскольку она велела Мейсу держаться подальше от восстания Роберта и не мериться силами с настоящим воином.

Маргери уговаривает Джоффри выйти на улицу и поприветствовать толпу. Их встречают с радостью, памятуя о благотворительной деятельности будущей королевы. Серсея понимает, что окончательно  утратила контроль над Джоффри.

Серсея идет к Тайвину, чтобы удостовериться, что делается всё возможное для возвращения Джейме. Тайвин напоминает, что когда Кейтилин Старк взяла в плен Тириона, то он развязал войну, и раз пошел на такой шаг ради нелюбимого сына-карлика, то ради старшего сына и наследника он готов пойти на всё. В ответ Серсея спрашивает, не приходила ли в голову Тайвина мысль о том, что именно она может стать наследницей дома Ланнистеров, а не его сыновья. Однако Тайвин объясняет, что Серсея не заслуживает его доверия не потому, что она женщина, а потому, что не так умна, как ей кажется. К тому же позволила Джоффри помыкать собой.

Оленна сидит в саду с двумя кузинами Маргери. Одна из них вышивает золотую розу Тиреллов и девиз дома («Вырастая — крепнем»). Оленна возмущается по поводу того, что у их дома самый унылый герб и девиз по сравнению с гербами и девизами других благородных домов, которые внушают страх и уважение. Когда приходит Варис, Оленна просит девушек оставить их наедине. Во время прогулки по саду Варис выражает обеспокоенность тем, что Петир Бейлиш вскоре покинет столицу и намерен взять с собой Сансу Старк. По словам Вариса, если Робб Старк погибнет, Санса Старк станет ключом к Северу (считается, что Бран и Рикон погибли, а Арья в бегах), и если Мизинец женится на Сансе, то он положит этот ключ себе в карман. На это Оленна отвечает, что есть очевидный способ не допустить такого хода событий.

Маргери находит Сансу, которая молится в богороще Красного замка, и рассказывает историю своей кузины Алланы, которая блистала неземной красотой и называла Маргери свинкой. После того, как Маргери помолилась о том, чтобы кузина подхватила жуткую кожную болезнь, Аланна слегла с чумосянкой, при которой кожа становится похожей на вареную овсянку, а под конец просто сползает с лица, и люди умирают в муках. Санса догадывается, что Маргери шутит.

Маргери приглашает Сансу посетить Хайгарден, однако Санса полагает, что королева не позволит ей покинуть Королевскую Гавань. В ответ Маргери замечает, что после свадьбы с Джоффри королевой станет она, а если Санса выйдет замуж за Лораса, то Хайгарден будет её домом.

В своём видении Бран Старк идёт по лесу и снова видит трёхглазого ворона. Жойен Рид советует Брану следовать за вороном. Бран начинает карабкаться по дереву, на которое села птица. Он видит свою мать, которая говорит ему никуда не лазать. Напуганный Бран падает с дерева, как когда-то с заброшенной башни в Винтерфелле, и приходит в сознание.

На Севере мальчик обещает отвезти Теона в Темнолесье, который захвачен его сестрой Ярой, и действительно приводит его в какой-то замок. Он убеждает, что Яра ждёт своего брата именно там. Однако вместо встречи с сестрой Теон оказывается в той же самой пыточной камере, откуда бежал ранее. Входят вооружённые люди, и мальчик объявляет, что Теон убил их товарищей и пытался бежать, но он доставил пленника назад. Теона вновь приковывают к распятию. Мальчик улыбается садистской улыбкой и говорит своим людям, что Теону тут самое место.

В замке Крастера начинаются трения между братьями Ночного дозора, которые укрылись здесь после сокрушительного поражения в битве на Кулаке Первых Людей. Гренн и Эдд убирают загон для свиней, когда Раст говорит им, что нельзя доверять Крастеру, ведь когда придут белые ходоки, одичалый лично скормит им дозорных. Однако Гренн и Эдд не хотят продолжать эту тему.

Сэмвелл Тарли навещает Лилли, которую беспокоит судьба её новорождённого сына. Она говорит, что не дала ему имени, так как судьба ребёнка предрешена — он будет принесен в жертву белым ходокам. Она просит Сэма помочь сохранить жизнь своего малыша.

Лорд-командующий Джиор Мормонт проводит поминальную службу по дозорному Баннену из Белой Гавани. Гренн выражает своё удивление по поводу того, что «сломанная нога может убить человека». Раст уверяет, что Баннен умер от голода, так как Крастер давал дозорным слишком мало еды. В завершении церемонии Мормонт и дозорные произносят фразу: «И теперь его дозор окончен».

Пока Джиор Мормонт делает пометки в своём походном журнале, Крастер интересуется у него, когда Ночной дозор уберётся из его дома. Мормонт отвечает, что это произойдет тогда, когда раненые достаточно окрепнут, в ответ Крастер предлагает перерезать им глотки. Один из людей, Карл, начинает жаловаться на то, что дозорных кормят опилками, в то время как Крастер ни в чем себе не отказывает. Начинается ссора, больше всех возмущается Раст. Джиор тащит его к выходу, а в это время Карл убивает Крастера. Шокированный Мормонт заявляет, что боги покарают их за нарушение законов гостеприимства и убийство человека, предоставившего им еду и кров. Карл отвечает, что за Стеной нет законов. Карл угрожает одной из жен Крастера, Мормонт за нее заступается, на него нападает Раст. Начинается кровопролитная драка, в ходе которой Раст убивает Мормонта. Воспользовавшись суматохой, Сэм и Лилли убегают.

На главной площади Астапора Дейнерис Таргариен встречается с Кразнисом мо Наклозом, Грейженом мо Ульхором и другими добрыми мастерами, чтобы получить в своё распоряжении армию Безупречных и отдать взамен Дрогона, самого крупного своего дракона. Её сопровождают Джорах Мормонт, Барристан Селми и Миссандея. Дейнерис отдает Кразнису Дрогона, привязанного к цепи. В ответ Кразнис протягивает плеть с рукояткой в виде золотой гарпии, знак владения Безупречными, и тем самым скрепляет сделку.

Пока Кразнис пытается совладать с Дрогоном, Дейнерис обращается к Безупречным и отдает им боевые команды на валирийском языке, чем сильно удивляет Миссандею. Кразнис жалуется, что дракон его не слушается, в ответ Дейнерис на валирийском языке говорит: «Дракон — не раб». Работорговец поражён, что она владеет этим языком. В ответ Дейнерис заявляет: «Во мне кровь древней Валирии. Валирийский — мой родной язык», тем самым демонстрируя, что ранее слышала все оскорбления Кразниса в свой адрес.

Дейнерис приказывает Безупречным убить в Астапоре всех работорговцев, но пощадить детей, а также освободить рабов из цепей. По её команде Дрогон изрыгает огонь, и Кразнис сгорает заживо. В Астапоре начинается бойня, после окончания которой Дейнерис говорит Безупречным, что теперь они свободны и могут уйти, а могут сражаться за нее, но сражаться как свободные люди, а не как рабы. Наёмники остаются с Дейнерис, и её армия выдвигается в поход.