Рядом со стенами Юнкая Дейнерис Таргариен и её приближенные занимаются планированием атаки на город. Даарио Нахарис предлагает пробраться сквозь плохо защищенные старые ворота. Джорах Мормонт относится к такому предложению скептически, а также опасается, что Даарио может завести их в засаду, чтобы обезглавить армию, а потом получить вознаграждение от юнкайских работорговцев. Дейнерис спрашивает мнение Серого Червя, и тот отвечает, что доверяет Даарио. Даарио, Джорах и Серый Червь уходят, Барристан Селми хочет к ним присоединиться, однако Джорах указывает, что место королевского гвардейца — рядом с королевой.

Ночью Джорах, Даарио и Серый Червь пробираются в город и убивают несколько солдат. К недовольству Джораха охраны оказывается больше, чем заявлял Даарио. Дейнерис с нетерпением ждёт возвращения своих соратников и спрашивает Барристана, сколько времени нужно, чтобы захватить город. Появляются Джорах и Серый Червь и докладывают, что, как и ожидалось, воины-рабы Юнкая побросали свои копья и сдались. В свою очередь Даарио презентует Дейнерис флаг Юнкая.

К северу от Стены Сэмвелл Тарли и Лилли после столкновения с белым ходоком, которого Сэму удалось убить при помощи клинка из драконьего стекла, продолжают свой путь к Чёрному замку. Сэм сообщает, что они находятся рядом с Твердыней Ночей, самой первой крепостью Ночного дозора на Стене, заброшенной со времен короля Джейхериса I. Он рассказывает о существовании потайного хода, ведущего сквозь Стену прямо в подземелья замка, по которому он сможет провести их к югу от Стены.

Тем временем Бран Старк и компания приходят в заброшенную деревню в Даре. Бран объясняет, что Дар — это земли вдоль южной части Стены, которые тысячи лет назад были подарены Ночному дозору Брандоном Строителем, чтобы обеспечить пропитание дозорных. Жойен и Мира удивляются тому, почему крестьяне покинули хорошие земли, хотя войны здесь нет. Бран, к видимому недовольству Оши, говорит, что это произошло из-за грабительских набегов одичалых из-за Стены. Начинается гроза, и они прячутся на мельнице.

На землях Дара также находится Джон Сноу с группой одичалых. Они обнаруживают ферму старика, который выращивает лошадей для Ночного Дозора. Одичалые решают напасть и завладеть его лошадьми, золотом и сталью. Джон помогает старику сбежать. В это время на мельнице Жойен и Мира обсуждают, как им лучше пересечь Стену. Мира замечает старика на лошади, которого в конечном итоге ловят одичалые. Ходор, испугавшись звука грома, начинает кричать, ставя под угрозу безопасность своих спутников. Бран использует способности варга, чтобы войти в сознание Ходора и заставить его отключиться.

Снаружи Тормунд собирается убить старика, но Орелл его останавливает и говорит, что это должен сделать Джон Сноу, чтобы доказать свою лояльность. Джон колеблется, и одичалые понимают, что он не перешел на их сторону, а продолжает хранить верность Ночному Дозору. Игритт убивает старика выстрелом из лука. Начинается драка между Джоном и Ореллом. Бран входит в сознание своего лютоволка Лето, чтобы помочь Джону. Лето и Лохматик убивают двух одичалых, а Джон расправляется с Ореллом, но варг из последних сил входит в сознание своего ручного орла, который спускается с небес и нападает на Джона. Джон запрыгивает на лошадь и уезжает.

Ночью Бран просит Ошу вместе с Риконом и Лохматым Пёсиком отправиться в замок Последний Очаг, принадлежащий Амберам, знаменосцам Старков, которые смогут обеспечить защиту. Сам он вместе с Ходором, Лето, Жойеном и Мирой собирается перебраться за Стену, чтобы найти там трёхглазого ворона из своих снов.

В Речных землях по пути в Близнецы на свадьбу Эдмура Талли и Рослин Фрей Робб Старк советуется со своей матерью Кейтилин по поводу предстоящего нападения на Утёс Кастерли. Робб считает, что это опасный ход, однако если они завладеют родовым замком Тайвина Ланнистера, то лорды Вестероса поймут, что Тайвин не всемогущ. Кейтилин указывает, что реализация данного плана требует содействия Уолдера Фрея, и если из Королевской Гавани подкрепление прибудет прежде, чем будет захвачен замок, то война будет проиграна, а Старки — уничтожены. Кейтилин молча рассматривает карту военных действий и в итоге говорит сыну: «Покажи им, что значит потерять то, что любишь».

Сандор Клиган с Арьей Старк также едут в Близнецы, чтобы вернуть Арью матери за выкуп. По дороге им встречается торговец, везущий свинину на свадьбу, у телеги которого отвалилось колесо. Пёс предлагает свою помощь, приподнимает телегу, и торговец сажает колесо на ось телеги. Затем Клиган вырубает торговца и собирается убить его. Арья останавливает Пса и уговаривает оставить фермера в живых. Сандор убирает нож, но замечает, что доброта погубит Арью. Тем временем торговец приходит в себя, и теперь уже Арья вырубает его ударом палки по голове.

В Близнецах Уолдер Фрей разделяет с прибывшими гостями угощение и предлагает им гостеприимство и защиту под светом Семерых. Робб приносит извинения Уолдеру за то, что он нарушил клятву и не женился на его дочери или внучке. На церемонии Эдмуру представляют его будущую жену, Рослин Фрей, которая, к его огромному облегчению и радости, оказалась намного красивее, чем он ожидал.

Начинается пир. В разгар веселья Уолдер объявляет церемонию провожания, во время которой Эдмура и Рослин проводят в их покои. Бринден Талли, выпивший слишком много вина, также покидает банкетный зал. Кейтилин чувствует неладное, когда видит, как Чёрный Уолдер закрывает двери за новобрачными, а музыканты начинают играть песню «Дожди в Кастамере», посвященную жестокому подавлению Ланнистерами восстания дома Рейнов. Уолдер встаёт, чтобы произнести тост, и Кейтилин замечает, что на сидящем рядом с ней Русе Болтоне надета кольчуга. Поняв, что они попали в ловушку, Кейтилин дает Русе пощечину и пытается предупредить Робба, но уже слишком поздно. Лорд Уолдер подает сигнал к атаке, и начинается резня, которую впоследствии будут называть Красной свадьбой.

Лотар Фрей достает нож и несколько раз бьет беременную жену Робба Талису в живот, тем самым убив не только девушку, но и её нерождённого ребёнка. Робба ранят стрелой. Множество других людей Старков убиты арбалетчиками или зарезаны людьми, которые сидели рядом с ними за одним столом.

Снаружи к замку на повозке торговца свининой приближаются Сандор Клиган и Арья Старк, которую он хочет отдать родственникам в обмен на выкуп. Однако стражник велит им разворачивать повозку, так как пир уже окончен. Пока Пёс занят спором, Арья сбегает и видит, как лютоволка Робба, Серого Ветра, убивают солдаты Фреев. В отчаянии она бежит к замку, но Пес ее ловит и уносит в безопасное место.

Раненная Кейтилин предпринимает последнюю отчаянную попытку спасти сына. Она приставляет нож к горлу молодой жены Уолдера Жойез и просит отпустить Робба, а взамен взять ее в заложницы. Уолдер говорит, что не беспокоится за жизнь своей жены, ведь он всегда может найти новую. Русе убивает Робба, Кейтилин убивает Жойез, а ее убивает Чёрный Уолдер.