Эддард Старк с семьёй и придворными прибывает в Королевскую Гавань. Его встречает королевский стюард, который объявляет, что Старка ждут на заседании Малого совета. В тронном зале Красного замка Неда приветствует Джейме Ланнистер. Джейме недоволен тем, что десница осуждает его за убийство Безумного короля, который в своё время казнил брата и отца Эддарда, но Нед непреклонен и считает поступок Джейме бесчестным.

Эддард встречается с членами Малого совета — мастером над монетой и другом детства его жены Петиром Бейлишем; великим мейстером Пицелем; Ренли Баратеоном, самым младшим братом короля Роберта, и Варисом, евнухом и мастером над шептунами (глава сети разведки короля).

Варис выражает сожаление по поводу неприятностей, постигших Неда на Королевском тракте, и отмечает, что все молятся о выздоровлении принца Джоффри. В ответ Нед парирует, что никто не молится за убитого сына мясника.

Ренли сообщает о том, что его старший брат король Роберт собирается провести турнир в честь назначения лорда Старка десницей. Состязания рыцарей в общей сложности обойдутся в 80 тысяч драконов. Мизинец сообщает, что корона уже должна 6 миллионов золотых драконов, причём половину этой суммы — Тайвину Ланнистеру. Пицель признаёт, что предыдущий десница короля Джон Аррен давал королю мудрые советы, но тот не прислушивался к ним. Нед объявляет, что поговорит с Робертом о турнире, который он считает сумасбродством.

Королева Серсея обсуждает с Джоффри инцидент на реке, во время которого принца покусала лютоволк Арьи Нимерия. Серсея объясняет Джоффри, что когда он станет королём, то правда всегда будет за ним. В ответ Джоффри делится с матерью своими планами: он вдвое увеличит налоги для северян и прикажет поставить 10 тысяч солдат в королевскую армию. В случае если северяне поднимут восстание, он собирается разгромить Винтерфелл и назначить своего дядю Кивана Ланнистера Хранителем Севера. Серсея отвечает, что Север слишком большой и дикий, поэтому нужно действовать умнее. Также она советует сыну помириться со своей невестой Сансой, так как союз со Старками выгоден им, пусть они и ненавистны Ланнистерам.

Арья и Санса обедают вместе с септой Мордейн . Обе девочки пребывают в плохом настроении после событий на Королевском тракте. Арья называет старшую сестру лгуньей, ведь если бы она сказала правду, то Мика был бы жив. Когда Арья и Санса друг за другом покидают столовую, Нед идёт к младшей дочери и объясняет ей, что Санса не могла обвинить своего будущего мужа, но Арья всё равно должна верить сестре, так как Старки должны держаться друг друга. Узнав о мече дочери, он разрешает оставить его.

Кейтилин Старк и Родрик Кассель прибывают в Королевскую Гавань, где их встречают два стражника и сопровождают леди в бордель Мизинца. Здесь Кейтилин ждут Петир Бейлиш и Варис, советники короля, которым уже известно о её приезде. Кейтилин просит Мизинца помочь в поиске людей, пытавшихся убить Брана, и показывает ему кинжал, который использовал подосланный убийца. Петир признаётся, что кинжал ранее принадлежал ему, но утверждает, что проиграл его в споре Тириону Ланнистеру.

Петир отводит Эддарда на встречу с женой, но когда десница понимает, что она находится в борделе, он считает себя оскорблённым намёком на то, что его жена — шлюха. Эддард прижимает Мизинца к стене борделя и начинает душить, однако Кейтилин выглядывает из окна, и Нед успокаивается. Узнав новость о покушении на Брана, он обещает выяснить правду и рассказать о Ланнистерах королю Роберту. Перед отъездом Кейтилин Эддард говорит жене, что Мизинец по-прежнему её любит.

Ворон доставляет в столицу весть о том, что Бран очнулся, но Джейме убеждает сестру, что всё в порядке, раз мальчик ничего не помнит.

Король Роберт травит воинские байки с лордом-командующим Королевской гвардией Барристаном Селми, спрашивая, кто был его первым убитым. Затем он вызывает Джейме Ланнистера, стоящего на карауле у королевских покоев, и спрашивает его о том же. История оказывается неинтересной, и Роберт спрашивает, что сказал Безумный король, когда Джейме нанёс подлый удар ему в спину. Джейме отвечает, что его последними словами были: «Сжечь их всех».

Эддард нанимает Сирио Фореля, бывшего первого меча Браавоса, для обучения Арьи обращению с оружием и наблюдает за первой тренировкой дочери.

У постели Брана сидит Старая Нэн, которая предлагает рассказать историю о Дункане Высоком, однако мальчик хочет услышать страшную сказку. Тогда няня рассказывает о Долгой ночи, которая пришла тысячи лет назад и затянулась на целое поколение. В этой тьме впервые появились белые ходоки, которые вступили в схватку с человечеством, опустошая города и королевства. Рассказ Старой Нэн прерывает пришедший в комнату Робб Старк, который в разговоре с Браном выясняет, что младший брат ничего не помнит о событиях, предшествовавших падению с башни. Робб вынужден признать, что Бран больше никогда не сможет ходить. Бран говорит, что в таком случае предпочёл бы умереть.

На утренней тренировке во дворе Чёрного замка Джон Сноу легко расправляется с другими новобранцами, в том числе Гренном, Пипом и Растом. За обучением наблюдает мастер над оружием замка Аллисер Торн, который недоволен уровнем подготовки набранных дозорных. Он также с презрением относится к Джону, с издёвкой называя его «лордом Сноу». За новобранцами также наблюдают Тирион Ланнистер и лорд-командующий Ночным дозором Джиор Мормонт. Карлик удивлён хамским поведением Аллисера, однако Джиор объясняет, что ему плевать на манеры Торна, главная задача которого превратить толпу воров и беглецов в братьев Ночного дозора.

В оружейной Чёрного замка Гренн, Пип и Раст нападают на Джона, желая отомстить за своё поражение на тренировке. Юношу выручает появившийся Тирион. Увидев брата королевы, агрессоры отступают. Тирион объясняет Джону, что никто из новых рекрутов не проходил обучение у мастера над оружием и вряд ли раньше держал в руках меч, поэтому к ним не нужно относиться как к равным соперникам.

Джон впервые поднимается на вершину Стены и встречает дядю Бенджена, который сообщает, что завтра отправляется на разведку в Зачарованный лес. Джон хочет присоединиться к вылазке, но Бенджен запрещает ему идти с ним.

В Чёрном замке первый разведчик заходит в столовую попрощаться со своим другом Йореном, который занимается набором новобранцев. Присутствующий в зале Тирион заявляет, что не верит в существование за Стеной великанов и белых ходоков. В ответ Бенджен отмечает, что он не вправе судить о том, что находится за Стеной, не побывав там. Узнав, что Йорен отправляется в Королевскую Гавань, чтобы забрать из тюрьмы новых братьев Ночного дозора, Тирион предлагает ему ехать вместе.

Тирион разговаривает с Джиором Мормонтом и его главным советником, мейстером Чёрного замка Эймоном. Эймон утверждает, что наступающая зима будет долгой и принесёт много бед. Джиор рассказывает, что дозорные с каждым месяцем ловят всё больше одичалых, бегущих на юг и утверждающих, что видели белых ходоков. Джиор просит Тириона походатайствовать перед королевой о том, чтобы Ночному дозору выделили больше людей.

Перед отъездом в столицу Тирион поднимается на Стену, чтобы исполнить свою мечту и помочиться с неё. Здесь же он прощается с Джоном.

Во время перехода по Дотракийскому морю Дейнерис приказывает кхаласару остановиться. Визерис разъярён тем, что сестра осмеливается командовать, и угрожает ей мечом. Телохранитель Дейнерис Ракхаро обезоруживает Визериса и предлагает Дейнерис убить его, но она решает пощадить брата. Визерису запрещают ехать на лошади, и ему приходится идти пешком, что считается величайшим позором у дотракийцев. Дейнерис понимает, что Визерис никогда не сможет возглавить армию и отвоевать Железный трон.

Во время привала служанка Дейнерис Ирри обучает свою госпожу дотракийскому языку и по внешним признакам понимает, что кхалиси беременна. Джорах Мормонт и Ракхаро сравнивают тактику ведения боя в Вестеросе и у дотракийцев. Джорах рассказывает о рыцарях в тяжёлой броне и с длинными мечами, которые пробивают доспехи, но они медленнее в бою, нежели дотракийцы. Джорах также говорит, что слышал об отце Ракхаро, великом воине Бхарбо, и признаётся, что предал своего отца.

Ирри сообщает Джораху и Ракхаро о беременности кхалиси. Узнав эту новость, Джорах говорит, что должен отправиться в Квохор, но обещает догнать кхаласар по пути в Ваес Дотрак. Дейнерис делится новостью со своим мужем, кхалом Дрого, и говорит, что у неё родится мальчик.