По приказу Тайвина Ланнистера кузнец из Волантиса переплавляет Лёд, фамильный меч Старков, оказавшийся в руках Ланнистеров после казни Эддарда Старка, и делает из него два меньших меча. Один из них Тайвин дарит Джейме. Однако при этом десница короля заявляет сыну, что тот не сможет служить в Королевской гвардии с одной рукой, пытается убедить его отправиться в Утёс Кастерли и править родовым замком. Джейме возражает, что королевские гвардейцы присягают служить всю жизнь, но в ответ Тайвин напоминает, что Джейме не будет первым королевским гвардейцем, отправленным в отставку, имея в виду историю с Барристаном Селми. Джейме не хочет нарушать священный обет и отказывается от прав на Утёс Кастерли, чем навлекает на себя гнев отца.

Тирион, Бронн и Подрик ожидают приезда в столицу принца Дорна Дорана Мартелла, приглашенного на королевскую свадьбу. Когда появляется группа всадников, Подрик безошибочно опознает гербы благородных домов Дорна. Прибывший лорд Блэкмонт информирует Тириона, что принц Доран из-за болезни был вынужден остаться в Солнечном Копье и вместо него на свадьбе будет присутствовать его младший брат Оберин. Тирион поручает Городской страже Королевской Гавани сопроводить дорнийских лордов в их покои, а сам отправляется на поиски Оберина, который приехал в столицу раньше, чем основная делегация.

Оберин вместе со своей любовницей Элларией прицениваются к проституткам в борделе Мизинца, которыми в отсутствие лорда Бейлиша, уехавшего в Долину Аррен, управляет Оливер. Они выбирают акробатку Марею. Оберин приходит в ярость, когда слышит, как клиенты борделя распевают «Дожди в Кастамере», и конфликтует с двумя солдатами Ланнистеров, которые оскорбляют его и Элларию. Один из солдат тянется к мечу, но Оберин пронзает его запястье кинжалом и говорит второму, что его друг выживет, только если немедленно получит помощь. Появляется Тирион, и Оберин выходит наружу, чтобы поговорить наедине. Оберин говорит, что приехал в столицу не только, чтобы поприсутствовать на свадьбе, но чтобы отомстить Ланнистерам за убийство своей сестры Элии и её двух детей, Рейнис и Эйгона, при разгроме Королевской Гавани во время восстания Роберта. Он намерен расправиться с Григором Клиганом, который изнасиловал и убил Элию, и Тайвином Ланнистером, который, как считает Оберин, отдал приказ убить Элию и ее детей.

Тирион приходит поговорить с Сансой во время завтрака и отправляет Шаю прочь, чтобы остаться наедине со своей женой, оплакивающей смерть своих матери и брата на Красной свадьбе. Тирион пытается утешить жену, но терпит неудачу. Санса отправляется в богорощу , так как это единственное место, где не надо ни с кем говорить.

Шая ждет Тириона в его покоях и пытается соблазнить его. Шая нервничает, поскольку он уже несколько раз отказывал ей в близости в схожей манере. Однако Тирион заверяет Шаю, что любит только её, а Санса — всего лишь ребенок, на котором ему пришлось жениться. Разгневанная Шая рассказывает, что Варис предлагал ей алмазы, чтобы она покинула Королевскую Гавань и отправилась в вольные города, и спрашивает, имеет ли Тирион к этому отношение. В расстроенных чувствах она выходит из комнаты, но её замечает горничная Серсеи.

В покоях Серсеи Квиберн прикрепляет к правой руке Джейме золотой протез. Квиберн спрашивает Серсею о её симптомах, и она говорит, что они полностью исчезли. После ухода Квиберна Джейме говорит сестре, что останется служить в Королевской гвардии, чтобы находиться рядом с ней в Красном замке, и хочет поцеловать её, но она отворачивается, к смятению и злости Джейме. Серсея объясняет, что всё изменилось в их отношениях после того, как Джейме затеял схватку с Недом Старком прямо на улице, а затем исчез из столицы, вернулся спустя годы без единого извинения и без одной руки. Появляется горничная и сообщает, что у неё есть важная информация для Серсеи.

Маргери с помощью своей бабушки Оленны готовится к свадьбе, выбирая ожерелье. Их разговор прерывает Бриенна, которая просит о возможности поговорить наедине с Маргери и рассказывает ей правду о смерти Ренли, которого убила тень с лицом Станниса Баратеона. Она клянется в один прекрасный день отомстить Станнису, которого считает виновным в этом преступлении.

В Башне Белого Меча Красного замка Джейме, Мерин Трэнт и король Джоффри обсуждают вопросы размещения стражников на предстоящей королевской свадьбе. Джейме явно раздражает высокомерие Джоффри, а также хвастовство по поводу того, что он единолично спас столицу и выиграл войну. Джейме указывает, что война ещё не выиграна, раз Станнис жив, однако Джоффри не сомневается, что Станнис после битвы у Черноводной не представляет из себя угрозу.

Джоффри просматривает Книгу Братьев, в которой подробно описывается история Королевской гвардии и подвиги великих королевских гвардейцев. Он останавливается на страницах, посвященных сиру Артуру Дейну и сиру Дункану Высокому, и с сарказмом предполагает, что кто-то забыл вписать в книгу великие подвиги его дяди Джейме. Джоффри также подвергает сомнению способность Джейме служить в Королевской гвардии и защищать короля с одной рукой. Джейме в ответ объясняет, что теперь сражается левой рукой, давая сопернику фору.

Джейме и Бриенна наблюдают за тем, как Санса молится в богороще. Бриенна ожидает, что Джейме сдержит обещание вернуть дочерей Кейтилин Старк в обмен на его свободу, но Джейме возражает, что ситуация осложнилась из-за гибели Кейтилин и свадьбы Сансы с Тирионом. Когда Санса покидает богорощу, к ней приближается Донтос Холлард, который благодарит её за то, что она убедила Джоффри пощадить его жизнь, и в знак благодарности дарит ожерелье, якобы принадлежавшее его матери.

Сандор Клиган везёт Арью Старк на лошади по Речным землям, проезжая мимо перевернутых телег и трупов. Арья хочет собственную лошадь, поскольку ей надоела вонь, исходящая от Пса. Однако Сандор объясняет, что раздобыть лошадь не так просто и он не хочет стать свидетелем того, как его единственная ценность ускачет вдаль. Арья утверждает, что ей некуда бежать, ведь вся её семья перебита, а без Пса её убьют ещё до заката. Сандор напоминает, что в Долине у неё осталась богатая тётка, которая заплатит выкуп и даже купит Арье пони.

По пути они видят таверну, из которой выходят двое мужчин, чтобы справить нужду. В одном из них Арья узнаёт Полливера, который отобрал у неё меч Иглу, подаренный Джоном Сноу, и убил её друга Ломми. Заметив, что Игла по-прежнему с Полливером, Арья решительно направляется к таверне, Пёс безуспешно пытается преградить ей путь. Арья и Сандор занимают место в углу, после чего Пса узнает Полливер и подсаживается к ним.

Сандор просит принести ему курицу, взамен Полливер требует отдать ему Арью. Пёс выходит из себя и нападает на всех, кто находится в таверне. Арья отбирает Иглу у раненого Полливера и протыкает ему горло, произнося те же слова, что сказал Полливер её другу Ломми перед тем, как убить его. Арья и Сандор покидают таверну, взяв еду и лошадь для Арьи.

В Даре Игритт, Тормунд и другие одичалые останавливаются на привал у каменного ущелья. Тормунд упрекает Игритт за неспособность прикончить Джона Сноу. Внезапно караульные подают сигнал тревоги. К ним приближается другая группа одичалых — тенны во главе со Стиром. Стир говорит, что его группа совершила набег на деревню к югу от ущелья и запаслась мясом. Он также упрекает Тормунда за то, что тот во время похода потерял варга и Джона. Стир напоминает Тормунду о том, как в Чёрном замке пируют и толстеют дозорные, и предлагает хотя бы раз перед смертью попробовать воронятину.

В Черном замке Джон Сноу практически полностью восстанавливается после ранения, полученного от Игритт. Узнав о смерти Робба Старка, Джон признаётся Сэмвеллу Тарли, что он всю жизнь завидовал брату и мечтал, чтобы отец смотрел на него так же, как на Робба. Джон считает, что Робб был лучше него во всем — в охоте, в бою, в верховой езде и даже с девушками. Несмотря на это, Джон говорит, что никогда не мог заставить себя ненавидеть Робба. Сэм отвечает, что временами ему тоже хочется ненавидеть Джона, который лучше него во всем, кроме чтения.

Джон даёт показания перед Эймоном, Яносом Слинтом, Аллисером Торном, Отеллом Ярвиком и ещё одним членом Ночного дозора. Торн и Слинт враждебно настроены к Джону и не верят ни единому его слову. На слушании Джон признаёт, что убил Куорена Полурукого, однако настаивает, что не совершал преступления, так как Куорен сам отдал такой приказ. Слинт называет Джона лживым отродьем, но Джон объясняет, что Полурукий хотел, чтобы он внедрился в армию Манса Налётчика и разузнал об их планах.

Когда Джон называет одичалых «вольным народом», Слинт обвиняет его в том, что он даже говорить стал, как одичалые. Джон не отрицает этого и признаётся, что ел с одичалыми, лез с ними на Стену и даже спал с одной из них. Слинт требует казни Джона за нарушение клятвы дозорного. В ответ Эймон замечает, что если бы они рубили головы всем, кто спал с женщиной, то на Стене остались бы одни безголовые. На это Торн возражает, что тайком пробираться к шлюхам в Кротовый городок и спать с врагом — большая разница.

Джон не собирается оправдываться и вместо этого сообщает, что Манс Налётчик идёт к Стене и намерен атаковать Ночной Дозор со стотысячным войском. Он рассказывает, что отряд одичалых во главе с Тормундом уже находится к югу от Стены и им приказано напасть на Чёрный замок с юга, когда Манс ударит с севера, а сигналом к атаке будет огромный костер. Торн и Слинт не верят Джону, однако мейстер Эймон понимает, что Джон говорит правду, и разрешает ему идти. На вопрос Торна, как он научился так хорошо различать правду и ложь, Эймон отвечает, что вырос в Королевской Гавани.

Дейнерис наблюдает за своими драконами, которые уже выросли достаточно большими. Один из драконов, Дрогон, сначала ведет себя спокойно, но потом присоединяется к братьям, которые начинают сражаться за убитого ягненка. Джорах Мормонт напоминает Дейнерис, что драконы опасны и никто не может их приручить.

Дейнерис замечает отсутствие Серого Червя и Даарио Нахариса. Барристан Селми и Миссандея сообщают ей, что эти двое организовали спор на право ехать рядом с Дейнерис до Миэрина. Как выясняется, уже с полуночи они сидят с мечами на вытянутых руках. В качестве наказания Дейнерис велит Серому Червю и Даарио замыкать колонну и охранять скот. Поскольку они не двигаются с места, Дейнерис говорит, что последний, кто будет держать оружие, будет искать себе новую королеву. Серый Червь и Даарио моментально кидают мечи на землю.

﻿Дейнерис и Миссандея наблюдают за войском Безупречных, марширующим к Миэрину, и говорят о Великой пирамиде Миэрина, при постройке которой погибла тысяча рабов. Их разговор прерывает Даарио, который под предлогом обсуждения стратегии демонстрирует Дейнерис цветы (девичье кружево, злато Гарпии и сумеречную розу) и рассказывает о каждом из них, полагая, что королева должна знать край, которым собирается править. Армия внезапно останавливается, и Дейнерис видит привязанное к столбу тело мёртвой девочки, рука которой указывает в сторону Миэрина. Джорах отмечает, что такие тела будут расположены через каждую милю на пути к Миэрину, до которого остается сто шестьдесят три мили. Барристан намерен послать людей вперед и похоронить детей. Однако Дейнерис отклоняет данное предложение и заявляет, что хочет лично взглянуть в лицо каждой жертвы.