Серсея оплакивает смерть своего старшего сына и, всё ещё держа Джоффри на руках, требует найти Сансу Старк. Тайвин Ланнистер приказывает запереть городские ворота и задержать все корабли. Принц Томмен Баратеон отдаёт дань уважения старшему брату в Великой септе Бейлора. Тайвин начинает говорить с внуком о том, каким должен быть хороший король. Когда они удаляются, приходит Джейме и просит верховного септона оставить королеву наедине с сыном. Септон и церковные служки покидают септу. Серсея обвиняет в смерти Джоффри Тириона и умоляет убить его, но Джейме отказывается выполнить эту просьбу и говорит, что истину установит суд. Он пытается утешить сестру, после чего они занимаются сексом рядом с телом мёртвого сына.

Донтос Холлард помогает Сансе тайком покинуть столицу и доставляет девушку на корабль, где её уже ждет Петир Бейлиш. После того, как Санса оказывается на борту, Донтос требует у Мизинца заслуженное вознаграждение. Однако по сигналу Петира два арбалетчика расстреливают Донтоса. Мизинец объясняет Сансе, что Донтос был пьяницей и дураком, а значит, ненадежным союзником. Бейлиш снимает с Сансы ожерелье, которое, по словам Мизинца, вовсе не являлось последней реликвией рода Холлардов, а было сделано по его заказу всего две недели назад, и выбрасывает украшение за борт, на тело Донтоса.

Оленна Тирелл объясняет своей внучке Маргери, что та не может считаться полноправной королевой, так как они с Джоффри не провели вместе ночь. Она также рассказывает Маргери, как чувствовала себя, когда на охоте погиб её муж Лютор Тирелл, а её заставили смотреть на его бездыханное тело. Оленна предлагает Маргери радоваться тому, что ей не придётся всю жизнь терпеть издевательства Джоффри, и считает, что по крайней мере третье замужество Маргери будет удачнее, чем первые два. Маргери удивляется этому, но Оленна подчеркивает, что Ланнистерам по-прежнему нужен альянс с Тиреллами.

Тайвин приходит в бордель Мизинца к Оберину Мартеллу, который занимается сексом с Элларией Сэнд и Оливером, и хочет обсудить предстоящий суд над Тирионом, обвиняемым в убийстве Джоффри. Тайвину известно, что Оберин изучал яды в Цитадели, а также ненавидит всех Ланнистеров. Поэтому десница короля находит подозрительным, что его внук умирает от яда спустя несколько дней после прибытия Оберина в столицу. Тайвин задаётся вопросом, помогал ли Оберин Тириону. Однако дорниец утверждает, что обсуждал с Тирионом лишь убийство своей сестры Элии и её маленьких детей, совершенное Григором Клиганом во время разгрома Королевской Гавани. Тайвин отрицает, что отдал приказ об их убийстве, и заявляет, что Гора действовал по своему собственному усмотрению.

Тайвин также обещает, что организует встречу Оберина и Григора. Взамен он просит дорнийца занять место в Малом совете, где он сможет помогать новому королю, а также выступать в качестве одного из трёх судей на процессе против Тириона. Тайвин объясняет, что Семи Королевствам нужна помощь Дорна в условиях, когда Грейджои бунтуют, армия одичалых движется к Стене, а Дейнерис Таргариен с тремя драконами очень скоро обратит свой взор на Вестерос. Тайвин напоминает, что только дорнийцы смогли противостоять Эйгону Таргариену и его драконам во время вторжения три столетия назад. Оберин сухо отвечает, что Тайвину явно было трудно признать, что ему требуется помощь дорнийцев.

Тириона держат в темнице. К нему с визитом приходит его оруженосец Подрик Пейн, который приносит немного еды, свечи и перо с пергаментом. Подрик сообщает, что суд над Тирионом состоится через две недели, а в роли судей выступят Тайвин Ланнистер, Мейс Тирелл и Оберин Мартелл. Подрику велено взять у Тириона список свидетелей, которые дадут показания в его защиту. Карлик называет имя своей жены Сансы, но Подрик сообщает, что она исчезла сразу после смерти Джоффри. В свою очередь вызвать для дачи показаний Бронна Тириону не позволят, так как он является его подручным и тоже находится под следствием.

Подрик также сообщает, что неизвестный предложил ему рыцарский титул, если он скажет судьям, что Тирион покупал яд под названием «душитель», однако он отказался давать показания против Тириона. Тирион, опасаясь за жизнь своего оруженосца, приказывает ему срочно бежать из столицы.

Арья Старк и Сандор Клиган продолжают путешествие по Речным землям, направляясь в Орлиное Гнездо, где Пёс планирует отдать девочку её тётке Лизе Аррен и получить выкуп. Сандор подумывает о том, чтобы после этого перебраться через Узкое море в Эссос и пойти в наёмники, например, присоединиться к Младшим сыновьям. Арья говорит, что не отказалась бы от поездки в Браавос, так как у неё там друзья. Мимо проезжает фермер с дочкой, на чьей земле они сейчас находятся. Арья врёт ему, что Пес — её отец, который сражался на войне за дом Талли, а её мать погибла. Фермер предлагает им кров и еду.

За ужином фермер сетует Сандору на бандитов, которые орудуют в Речных землях, а затем предлагает ему серебро за помощь по хозяйству и защиту. Сандор соглашается, но на следующее утро разбивает фермеру голову и отнимает кошелёк с деньгами. Арья возмущена этим поступком, но Пёс отвечает, что фермер и его дочь слабы, они не доживут и до зимы, а мертвецам серебро ни к чему.

До Драконьего Камня доходят новости о смерти короля Джоффри. Станнис Баратеон намерен предпринять очередную попытку занять Железный трон, однако у него нет войска. Давос сообщает, что ему удалось склонить на сторону Станниса дома Пизбери, Масгудов и Хэев, однако Станнис издевательски отмечает, что у них не хватит людей даже для того, чтобы ограбить кладовую. Тогда Давос предлагает найти людей и корабли в Эссосе и нанять Золотых мечей — отряд наёмников, в котором состоит десять тысяч человек. Станнис отказывается просить помощи у наёмников, считая неподобающим использовать их в качестве союзников. Однако в любом случае Золотым мечам нечем платить.

Ширен продолжает обучать Давоса чтению и даёт ему книгу о приключениях Элио Гриваса, первого меча Браавоса. Давос рассказывает, что когда-то бывал в Браавосе, и ему в голову приходит идея, где можно достать деньги на покупку войска. Он просит Ширен написать под его диктовку и от имени Станниса письмо в Железный банк Браавоса.

Сэмвелл Тарли понимает, что пребывание Лилли в Чёрном замке может быть небезопасно для неё, и хочет отправить её жить в Кротовый городок. Лилли расстроена, что ей приходится покинуть Чёрный замок, и думает, что надоела Сэму. В Кротовом городке Сэм снимает комнату в борделе и заявляет хозяйке, что Лилли будет готовить, убирать, присматривать за детьми других девушек, но ничего более. Хозяйка намекает, что для Лилли могла бы найтись и другая работа, хорошо оплачиваемая, но Сэм запрещает хозяйке даже думать об этом.

В это время одичалые во главе с Тормундом и Стиром нападают на деревню, расположенную в Даре, и убивают всех её жителей. Однако Стир оставляет в живых одного крестьянского мальчика и отправляет его в Чёрный замок, чтобы тот рассказал о произошедшем дозорным. Но у Ночного дозора слишком мало людей для борьбы с этими набегами, поэтому они решают не покидать замок, а ждать прихода одичалых на Стене.

В Черный замок возвращаются Эдд и Гренн, которым удалось остаться в живых после бунта в замке Крастера. Аллисер Торн спрашивает, почему дозорные так долго возвращались из похода. Гренн объясняет, что мятежники, которые предали и убили лорда-командующего Ночного дозора Джиора Мормонта, держали его и Эдда в замке Крастера в качестве заложников. Группу бунтовщиков возглавляет Карл, и они живут в замке Крастера, едят его еду и насилуют жён-дочерей Крастера. Джон Сноу говорит, что надо расправиться с людьми в замке Крастера, предавшими Ночной дозор, иначе они могут рассказать об истинной численности гарнизона Чёрного замка одичалым.

В бухте Работорговцев армия Дейнерис Таргариен, наконец, доходит до Миэрина. Великие мастера отправляют ей навстречу своего бойца, который насмехается над королевой и её людьми. Защитить честь Дейнерис вызываются Серый Червь, Джорах Мормонт, Барристан Селми и Даарио Нахарис. Дейнерис не хочет жертвовать своими людьми, поэтому отправляет на дуэль менее ценного, по её мнению, из своих командующих — Даарио Нахариса. Тот с лёгкостью одерживает победу. Дейнерис произносит речь перед рабами, делая акцент на том, что она — не их враг и что она хочет их освободить. Истинные же их враги — это великие мастера, которых она и хочет свергнуть. Дейнерис приказывает запустить из катапульт в Миэрин деревянные ящики. Ящики разбиваются о стены, и жители города видят, что они были наполнены цепями и кандалами, снятыми с рабов, которые теперь свободны и являются частью армии Дейнерис.