Миссандея обучает Серого Червя общему языку. Дейнерис Таргариен приказывает Серому Червю и нескольким десяткам Безупречных переодеться в рабов и проникнуть в Миэрин, чтобы убедить местных рабов поднять восстание против своих господ. Как выясняется, рабы Миэрина уже обсуждают возможность подобного бунта. Молодой раб пытается убедить собратьев по несчастью, что восстание необходимо, однако его старший товарищ напоминает, что все предыдущие попытки провалились. В это время появляется Серый Червь, который приносит оружие и говорит рабам, что если они хотят свободы, то должны сами её завоевать.

Восстание заканчивается убедительной победой рабов. Город достается Дейнерис. Освобождённые тепло приветствуют её. Дейнерис приказывать распять 163 великих мастеров. Это наказание за убийство 163 детей, которых они пригвоздили к столбам вдоль дороги из Юнкая в Миэрин. Cир Барристан возражает против такого поступка, говоря, что иногда лучше на несправедливость отвечать милосердием. В ответ Дейнерис заявляет, что на несправедливость она отвечает справедливостью. Она занимает Великую пирамиду Миэрина. На статуе гарпии, которая украшает здание, теперь развевается знамя Таргариенов.

Во дворе Чёрного замка Джон Сноу и Гренн показывают дозорным, а также Локу и Олли, как сражаться с одичалыми. Аллисеру Торну это не нравится, он напоминает Джону, что тот стюард, а не разведчик. К Джону подходит знакомиться Лок, который притворяется, что был егерем в Штормовых землях.

Тем временем Сэм беспокоится о судьбе Лилли, которая находится в Кротовом городке. Выясняется, что Сэм рассказал Джону о том, что Бран жив и находится к северу от Стены. Янос Слинт советует Аллисеру избавиться от Джона, отправив его в замок Крастера, чтобы разобраться с предателями, которые там обосновались. Торн, согласившись, одобряет вылазку в замок Крастера, но при этом разрешает Джону взять с собой только добровольцев. За ужином Джон произносит пламенную речь, заявив, что от того, кто раньше доберется до замка Крастера — дозорные или одичалые, зависит выживание Дозора. Он просит братьев пойти с ним. К недовольству Торна и Слинта, несколько человек соглашаются, в том числе Гренн и Эдд. Лок готов принести обет, чтобы отправиться за Стену.

Бронн и Джейме продолжают тренировки на мечах. Узнав, что Джейме ни разу не навестил Тириона в тюрьме, Бронн уговаривает его посетить брата. В темнице Джейме признаёт, что Серсея просила убить Тириона. Тирион говорит брату, что не виновен в смерти Джоффри, но даже если настоящий отравитель выступит с чистосердечным признанием, Серсея не откажется от своих планов казнить его. Джейме также сообщает, что Серсея пообещала титул рыцаря тому, кто найдёт Сансу. Однако Тирион убеждён, что Санса не имеет отношения к убийству Джоффри.

Оленна говорит Маргери, что намерена вернуться в Хайгарден. Они беседуют о предстоящей свадьбе Маргери с новым королем Томменом. Оленна уверена, что мать Томмена, королева-регент Серсея, будет настраивать мальчика против Маргери. Поэтому Маргери нужно успеть завоевать симпатию короля, пока Серсея занята обвинением брата в убийстве Джоффри. Как утверждает Оленна, Тирион не виноват в этом преступлении. Маргери интересуется, откуда её бабушка об этом знает. Та объясняет, что не могла позволить внучке выйти замуж за чудовище, и намекает изумлённой Маргери о своей причастности к смерти Джоффри.

Серсея все ещё холодна с Джейме. Королева интересуется у него, сколько человек охраняют будущего короля. Узнав, что мальчика охраняет лишь один гвардеец, сир Борос, Серсея приходит в ярость и требует приставить к Томмену четырёх охранников. Джейме спокоен и говорит, что Томмен в безопасности. Серсея также обвиняет Джейме в том, что он жалеет своего младшего брата.

Ночью в спальне Томмена появляется Маргери, которой удалось прокрасться мимо королевских гвардейцев. Маргери говорит Томмену, что она — его будущая невеста, и перед свадьбой предлагает получше узнать друг друга. Томмен соглашается, но боится гнева матери. Маргери предлагает сделать это их маленьким секретом, после чего они с Томменом мило беседуют.

В Башне Белого Меча Красного замка Джейме напоминает Бриенне о том, что они поклялись Кейтилин Старк вернуть её дочерей. Арья, по мнению Джейме, уже мертва, а Санса сбежала. Он просит Бриенну найти Сансу и доставить её в безопасное место. Он дарит ей валирийский меч, выкованный из меча Неда Старка и теперь призванный защитить его дочерей, а также новые доспехи. Джейме также настаивает, чтобы оруженосцем Бриенны стал Подрик Пейн. Перед отъездом Бриенна даёт имя своему мечу — «Верный клятве».

В это время Санса и Петир Бейлиш плывут в Долину Аррен. Санса обвиняет Петира в убийстве Джоффри, но тот возражает, утверждая, что несколько недель был в отъезде. Санса защищает Тириона и заявляет о его непричастности к совершению этого преступления. Петир признаёт её правоту и говорит, что сама Санса является соучастницей убийства Джоффри: в одном из драгоценных камней ожерелья, которое ей подарил Донтос, был спрятан яд. Но в бокал короля он попал не из рук Тириона и не из рук Донтоса. Петиру помог тот, кто желал Джоффри смерти и чья дружба была выгодна Петиру. Санса недоумевает, зачем Бейлишу потребовалось идти на убийство, ведь Ланнистеры дали ему богатство, власть и титул лорда Харренхола. Петир признается, что дружба с Ланнистерами была плодотворной, но Джоффри — злобный мальчишка с короной на голове, был ненадежным союзником. «Новые друзья» Петира настаивали на убийстве Джоффри, и оно стало удачным подарком для них.

В это время в замке Крастера мятежники пьют, едят и насилуют жён Крастера. Карл Таннер пьёт вино из черепа Джиора Мормонта и хвастается своими навыками наёмного убийцы. Одна из жён Крастера приносит Карлу новорождённого младенца, последнего из родившихся сыновей Крастера, и сообщает, что его нужно пожертвовать Богам, то есть белым ходокам. По приказу Карла Раст относит ребёнка в лес. Он издевается над лютоволком Джона Призраком, не давая животному еды и питья. Почувствовав приближение ходоков, Раст пускается наутёк.

Где-то неподалеку находятся Бран, Ходор, Лето, Мира и Жойен. Они слышат плач ребёнка, Бран в теле Лето отправляется на разведку, но лютоволк попадает в западню. Мира предлагает остальным двигаться дальше, но Бран хочет вернуть Лето и Призрака. Они идут к замку Крастера и попадают в плен к бывшим дозорным. Карл догадывается, что перед ним — дети из благородных семей. Карл приставляет нож к горлу Миры, и Бран Старк вынужден назвать свое имя.

В Землях Вечной Зимы одинокий белый ходок везёт младенца, оставленного Растом, к мрачной горе. По прибытии он кладёт малыша на алтарь изо льда, который окружают гигантские сосульки. Предводитель белых ходоков, Король Ночи, прижимает указательный палец к щеке ребёнка, превращая его в ходока с небесно-голубыми глазами.