В Красном замке проходит церемония коронации Томмена. Он становится новым правителем Семи Королевств. На церемонии Серсея замечает, что Маргери и Томмен переглядываются. Серсея подходит к Маргери, и они говорят о возможной свадьбе Маргери и Томмена.

Серсея обсуждает с отцом предстоящую свадьбу короля Томмена и Маргери, а также свою собственную — с Лорасом. Она узнаёт, что последний золотой рудник, принадлежащий Ланнистерам, опустел еще три года назад, а корона задолжала Железному банку Браавоса колоссальную сумму денег. Cоюз с богатыми и влиятельными Тиреллами поможет Ланнистерам рассчитаться с банком.

После участия в церемонии коронации Томмена Баратеона Оберин в саду рядом с Красным замком пишет стихи для своей дочери Элии, названной в честь покойной сестры. К нему подходит Серсея и предлагает прогуляться. Они разговаривают о восьми дочерях Оберина и о дочери Серсеи Мирцелле, которую год назад отправили в Дорн. По просьбе королевы Оберин обещает передать девочке подарок, а также уверяет Серсею, что в Дорне Мирцелла находится в безопасности.

Лорд Петир Бейлиш и Санса прибывают в Долину Аррен. Мизинец советует Сансе накинуть капюшон, поскольку рыжие волосы — отличительная черта дома Талли. У Кровавых ворот он представляет Сансу сиру Доннелу Уэйнвуду как свою племянницу Алейну, поскольку Сансу разыскивают в Королевской Гавани за убийство Джоффри.

В Орлином гнезде Лиза Аррен и её сын Робин радушно встречают гостей. По непонятным причинам Лиза настаивает на немедленной свадьбе с Петиром, утверждая, что их брачная ночь состоялась много лет назад. Становится известно, что Петир был причастен к организации убийства Джона Аррена: cледуя инструкциям Мизинца, Лиза подлила в вино мужа яд под названием слёзы Лиса, после чего написала письмо в Винтерфелл своей сестре Кейтилин, обвинив во всём Ланнистеров. В тот же вечер при участии септона и в присутствии свидетелей проходит церемония бракосочетания Лизы и Петира.

Лиза угощает Сансу лимонными пирожными. Санса рада чувствовать себя в безопасности, но ей становится неловко, когда Лиза рассказывает о том, что её сестра и мать Сансы Кейтилин в молодости переедала и начала толстеть. Она говорит, что специально для Сансы Петир привез из Королевской гавани три ящика лимонов. Внезапно настроение Лизы меняется на противоположное. Она спрашивает у Сансы, почему о ней так заботится Петир и спал ли он с ней, как со своими шлюхами. Испуганная Санса рыдает и утверждает, что она всё ещё девственница, а Петир считает её маленькой глупой девочкой, которая не умеет врать и всегда говорит правду. Лиза успокаивает и утешает Сансу, говоря, что верит ей. Поскольку ни Тирион, ни Петир не спали с Сансой, то после казни Тириона Лиза предлагает Сансе выйти замуж за Робина и стать леди Долины.

По дороге в Орлиное гнездо Пёс и Арья продолжают препираться. Вечером Сандор слышит, как перед сном девочка перечисляет имена тех людей, которых хочет убить. Имя Пса в списке тоже есть. Наутро Сандор наблюдает, как Арья упражняется со своим мечом, Иглой. Он смеется над её манерой фехтования и спрашивает, кто научил Арью этой ерунде. Она называет имя Сирио Фореля, первого меча Браавоса. Пёс потешается над тем, что лучший мечник погиб практически безоружным, да ещё и от руки такого бездарного рыцаря, как Мерин Трэнт. Пёс преподает ей важный урок, показывая, что ловкость и тонкий меч не могут причинить абсолютно никакого вреда рыцарю в броне.

Подрик и Бриенна направляются в Чёрный замок, где, как предполагается, Санса может скрываться у своего брата Джона Сноу. Оруженосец становится настоящей обузой для Бриенны. Он не умеет обращаться с лошадью и не может пожарить кролика на костре. Подрик признаётся, что на службе у Тириона в основном занимался тем, что подливал вино в бокал своего господина. Бриенна хочет избавиться от него и освобождает от обязанностей оруженосца, но Подрик отказывается возвращаться домой. Бриенна начинает относиться к нему более уважительно после того, как узнает, что в битве у Черноводной Подрик спас жизнь Тириону, убив ударом копья королевского гвардейца Мендона Мура.

Дейнерис Таргариен узнаёт о смерти короля Джоффри и коронации Томмена. Она неприятно удивлена тем, что Даарио Нахараис и Младшие сыновья без её ведома захватили флот Миэрина, 93 корабля. Советники Дейнерис говорят, что наступил подходящий момент для атаки на Королевскую Гавань. Её армии, которая состоит из 8 000 Безупречных и 2 000 Младших сыновей, вполне по силам захватить столицу, поскольку Ланнистеры измотаны и разобщены. Но для захвата всего Вестероса солдат Дейнерис недостаточно. Однако есть надежда, что как только Дейнерис пересечёт Узкое море, к ней присоединятся некоторые благородные дома.

Джорах Мормонт сообщает Дейнерис о том, в Юнкае власть снова захватили великие мастера и поработили освобожденных рабов. В свою очередь, в Астапоре совет, который Дейнерис оставила править городом, сверг мясник по имени Клеон, провозгласивший себя «Его Императорским Величеством». Дейнерис говорит Джораху, что не сможет править Семью Королевствами, если ей не по силам удержать даже бухту Работорговцев. Джорах напоминает ей, что Дейнерис — последняя из рода Таргариенов и Матерь драконов, но она считает, что этого недостаточно. Она решает остаться в Миэрине и делать то, что делают королевы: «править».

За Стеной отряд Джона Сноу добирается до замка Крастера, и Лок идет на разведку. Он находит Брана, Жойена и Миру. Лок рассказывает Джону и другим дозорным, что мятежников всего 11, почти все пьяны и не представляют угрозы. Он также врет насчёт хижины, в которой держат пленников, утверждая, что там находятся собаки и поэтому стоит от неё держаться подальше. Джон решает напасть на замок после заката солнца.

Карл и несколько других бывших дозорных собираются изнасиловать Миру. Жойен пытается остановить Карла и говорит о своем даре видеть будущее. По его словам, Карл сегодня умрет, а его тело сгорит. В это время вбегает Раст и сообщает, что на замок напал Ночной Дозор. Джон Сноу и его братья по оружию убивают мятежников. Лок пробирается в хижину и пытается похитить Брана. Тогда Бран переселяется в тело Ходора и убивает Лока. Бран издалека видит своего брата Джона Сноу и хочет с ним поговорить. Друзья отговаривают его, поскольку им нужно найти Трёхглазого ворона, а Джон заберёт их в Чёрный замок и не позволит продолжить путешествие.

Ночной дозор берёт верх над мятежниками. Джон Сноу начинает поединок с Карлом, мастерски орудующим двумя ножами, и проигрывает головорезу. От смерти Джона спасает одна из дочерей Крастера, которая ранит Карла ударом в спину. Джон его добивает.

В ходе сражения погибают пятеро братьев Ночного Дозора (в том числе Лок) и все мятежники, за исключением одного. Расту удается сбежать, он натыкается на пустую клетку Призрака, лютоволк его убивает, после чего наконец-то возвращается к Джону. После окончания битвы Джон объясняет бывшим женам Крастера, что к их убежищу приближается войско Манса Налетчика, и предлагает укрыться в Чёрном замке, но те отказываются. Жить в доме Крастера они тоже не хотят. Дом сжигают вместе с телами погибших людей.