Джейме навещает Тириона в темнице. Он злится на брата, поскольку тот нарушил условия сделки, отказавшись признаваться в убийстве Джоффри, и потребовал суд поединком. Тирион считает, что данная сделка была выгодна лишь их отцу Тайвину, который вернул бы Джейме в качестве наследника и будущего лорда Утёса Кастерли, а нелюбимого сына-карлика отправил бы в Черный замок, наконец, убрав с глаз долой.

Тирион с горечью говорит, что Джейме может убить короля, потерять руку, переспать с родной сестрой, но все равно останется для Тайвина золотым сыном. Однако Тирион не намерен сдаваться. Он напоминает, что уже пережил один суд поединком, и предлагает Джейме представлять его сторону в этот раз. Джейме отказывается, потому что так и не научился обращаться с мечом левой рукой. Тогда Тирион просит Джейми прислать к нему Бронна, который ранее сражался от лица Тириона в Орлином Гнезде.

Григор Клиган казнит заключенных огромным двуручным мечом. Серсея благодарит Гору за то, что он так быстро прибыл в столицу, и просит выступить на суде поединком в качестве бойца со стороны обвинения. Клиган спрашивает, с кем ему предстоит сражаться, но потом отмечает, что это совершенно не важно.

В темницу к Тириону приходит Бронн, разодетый как лорд, и рассказывает, что его одинокая холостяцкая жизнь подходит к концу: с подачи Серсеи он намерен жениться на Лоллис Стокворт. Тирион отмечает, что Лоллис слабоумная и не является наследницей замка Стоквортов, так как у неё есть старшая сестра Фалиса. Но Бронна не беспокоят умственные способности будущей жены, и он намекает, что может убить Фалису и выдать это за несчастный случай. Тирион просит Бронна выступить на суде поединком, но так как соперником Бронна должен быть Гора, Бронн отказывается сражаться, сомневаясь, что победит, и опасаясь за свою жизнь.

Неожиданно к Тириону приходит Оберин Мартелл. Он вспоминает детство, когда вместе с сестрой Элией посещал Утёс Кастерли и как был разочарован, увидев новорожденного Тириона, которого все называли чудовищем и распространяли о нем нелепые слухи. Оберин увидел в Тирионе лишь ребёнка. Оберин говорит, что жаждет справедливости и хочет отомстить за смерть своей сестры и её детей, убитых Григором Клиганом. Поэтому он вызывается на суде поединком выступить в качестве бойца Тириона и сразиться с Горой.

Даарио Нахарис тайно пробирается в личные покои Дейнерис. Она недовольна таким вторжением, но Даарио приносит глубочайшие извинения. Даарио говорит, что в жизни умеет делать всего две вещи: сражаться и любить женщин, а в Миэрине он не находит применения этим талантам. Младшие сыновья всего лишь патрулируют улицы, а Дейнерис, единственная женщина, которая ему интересна,  не обращает на него никакого внимания. Даарио умоляет отправить его и Младших сыновей на настояющую войну с врагами Дейнерис. Дейнерис дает Даарио шанс продемонстрировать один из своих талантов и приказывает ему раздеваться.

На следующее утро Даарио сталкивается с Джорахом Мормонтом и говорит тому, что королева в хорошем настроении. Дейнерис сообщает Джораху, что отправила Даарио и Младших сыновей в Юнкай, чтобы вернуть контроль над городом и казнить всех мудрых мастеров. Джорах уговаривает Дейнерис отказаться от этой затеи и вершить правосудие над работорговцами без казни. Дейнерис соглашается и отправляет на переговоры с юнкайцами Хиздара зо Лорака.

Королева Селиса приходит к Мелисандре, которая принимает ванну. Мелисандра шутит, что Владыка Света сегодня сказал ей, что следующую ванну она увидит нескоро. Чтобы завоевать доверие Селисы, Мелисандра рассказывает ей о порошках и зельях, заставляющих людей уверовать в могущество Владыки Света. Селиса спрашивает, использовала ли она эти средства, когда спала со Станнисом, но Мелисандра отрицает это. Станнис, Мелисандра и Селиса готовятся к отъезду на Север. Селиса считает, что лучше оставить Ширен дома, так как дочь склонна к ереси, но Мелисандра говорит, что Ширен нужна Владыке и поэтому должна отправиться в путешествие вместе с ними.

Сандор Клиган и Арья Старк продолжают путь к Орлиному Гнезду. В разграбленной деревне они находят умирающего мужчину. После короткого разговора Пёс даёт мужчине в последний раз глотнуть воды, а потом убивает его ножом в сердце, чтобы избавить от страданий. Внезапно на Клигана нападает Кусака и ранит его в шею. Пёс убивает Кусаку. Появляется Рорж, которого после короткого разговора Арья убивает Иглой. Сандор пытается зашить рану, Арья говорит, что укус нужно прижечь, иначе будет заражение. Пёс, который панически боится огня, наотрез отказывается. Сандор рассказывает, как брат Григор в наказание за якобы украденную игрушку прижал его лицом к углям, а отец скрывал правду, говоря всем, что у Сандора загорелась постель. Арья предлагает промыть и зашить рану. Сандор соглашается.

Бриенна Тарт и Подрик Пейн останавливаются в гостинице на перекрёстке и едят пирог с почками, приготовленный Пирожком. Бриенна говорит, что по поручению леди Кейтилин разыскивает Сансу Старк. Пирожок пугается, услышав фамилию Старков, называет их изменниками и уходит. Перед отъездом Подрик предупреждает Бриенну, что не стоит соообщать всем, что они ищут Сансу. Однако откровенность Бриенны вознаграждается. К ней подходит Пирожок и рассказывает, что не видел Сансу, но её сестра Арья жива. Пирожок говорит, что Арья находится в руках Братства без знамён, так как не знает, что она сбежала и теперь находится вместе с Псом. Бриенна и Подрик полагают, что Братство будет пытаться получить за Арью выкуп. Подрик вспоминает родословную великих домов и приходит к выводу, что последним родственником Арьи, кто сможет за неё заплатить, является Лиза Аррен, сестра леди Кейтилин. Они решают направиться в Орлиное Гнездо.

Джон Сноу, Эдд, Гренн и другие дозорные возвращаются в Чёрный замок после рейда на замок Крастера. Увидев лютоволка Призрака, Аллисер Торн приказывает запереть дикого зверя в клетку. Джон говорит, что армия Манса находится неподалеку от замка Крастера и к полнолунию будет у Стены. Он предлагает забаррикадировать туннель, ведущий за Стену, так как ворота не выдержат натиска сотни тысяч одичалых. Торн отклоняет данное предложение, так как в таком случае дозорные не смогут выходить на разведку. Первый строитель Ярвик неохотно соглашается с Торном. Аллисер отправляет Джона и Сэма нести ночные вахты на верху Стены до прихода Манса.

В Орлином Гнезде выпал снег. Санса строит из снега копию Винтерфелла. За её работой наблюдает Робин, который спрашивает, где находится Лунная дверь. Санса отвечает, что в Винтерфелле нет Лунной двери. Робин случайно ломает большую башню Винтерфелла. Санса злится на него, и в итоге Робин разрушает замок полностью. Санса даёт ему пощёчину, и Робин убегает.

Это видит Петир Бейлиш, который говорит, что мальчика давно пора воспитывать. Петир рассказывает, что любил Кейтилин Старк больше, чем можно представить, и в лучшем мире, где любовь побеждает силу и долг, Санса была бы его дочерью. Петир говорит Сансе, что она прекраснее матери, и целует её в губы. Она шокирована и не сопротивляется. Лиза становится свидетельницей поцелуя. Она вызывает Сансу в тронный зал, где сначала запугивает племянницу, а потом пытается сбросить её в Лунную дверь. Появляется Петир и приказывает жене отпустить Сансу. Он обнимает Лизу и признается, что в своей жизни он любил только одну женщину — её сестру Кейтилин, а затем сталкивает Лизу в Лунную дверь.