Рамси Сноу отправляет Вонючку, вынужденного вновь перевоплотиться в Теона Грейджоя, на переговоры в замок Ров Кейлин. Эту крепость захватили железнорождённые, которые мешают армии Русе Болтона вернуться с Севера.

По приезде в замок Теон видит множество мёртвых и больных солдат. Он ведёт переговоры с командиром гарнизона Ральфом Кеннингом. Теон предлагает железнорождённым сдать крепость и взамен обещает, что они смогут добраться невредимыми до Каменного берега и вернуться домой. Ральф не идет на сделку. Он не верит, что железнорождённым позволят уйти живыми, а также в то, что перед ним действительно Теон Грейджой. Теон к концу разговора начинает бормотать своё настоящее, как он думает, имя — Вонючка. Один из железнорождённых убивает Кеннинга и от имени всех солдат говорит, что они согласны сдаться Болтону. Вопреки обещаниям, солдаты Рамси убивают в замке всех железнорождённых и заживо сдирают с них кожу.

Впоследствии Рамси встречается с отцом и передаёт ему знамя Грейджоев, которое развевалось над Рвом Кейлин. Он говорит, что крепость освобождена. В знак благодарности Русе признает Рамси своим законным сыном и членом дома Болтонов. Рамси счастлив стать наследником Хранителя Севера. Вместе с армией Болтона Рамси и Вонючка направляются в Винтерфелл.

В борделе Кротового городка проститутка упрекает Лилли в том, что её ребенок плакал всю ночь. Тем временем на город нападают одичалые, в числе которых Тормунд, Стир и Игритт. Они убивают всех на своём пути. Игритт обнаруживает Лилли в одной из комнат борделя. Игритт решает пощадить младенца и подает Лилли знак вести себя тихо.

Новость о захвате Кротового городка доходит до Чёрного замка. Сэм считает, что Лилли погибла, и винит себя в том, что отвез её туда, а не оставил в Чёрном замке. Гренн зол, что дозорные прячутся в замке, а не помогают жителям деревень, которые подвергаются нападениям одичалых. Джон Сноу вновь повторяет, что они не могут покинуть замок и сражаться с дикарями, поскольку именно этого добивается противник. Пипар и Эдд пытаются успокоить Сэма, говоря, что Лилли могла спастись, ведь она уже не раз попадала в передряги: она выжила у Крастера, проделала длинный путь до Стены, уцелела при встрече с белым ходоком. Джон объясняет, что после нападения на Кротовый городок следующая цель одичалых — Чёрный замок. В замке осталось всего 102 дозорных, а армия Манса насчитывает 100 тысяч дикарей. Эдд просит, чтобы последний оставшийся в живых брат Ночного дозора сжёг тела всех остальных, чтобы они не возродились в качестве вихтов.

Неподалеку от Миэрина Серый Червь купается в водоёме вместе с другими Безупречными и видит обнажённую Миссандею. Он долго смотрит на неё, девушка это замечает и смущается. Миссандея обсуждает произошедшее с Дейнерис, которая уверяет, что Серый Червь не испытывал никаких чувств, когда смотрел на неё, ведь он, как и все Безупречные, оскоплён. Миссандея знает об этом, но считает, что Серый Червь проявлял к ней вполне определённый интерес.

Серый Червь подходит к Миссандее в покоях Дейнерис и извиняется, что смутил её. В ответ Миссандея спрашивает, помнит ли Серый Червь о том, как его кастрировали, но тот качает головой. Однако он не считает себя несчастным, ведь всё привело к тому, что он присоединился к Безупречным, стал свидетелем того, как Дейнерис приказала рабам убить своих господ, и обрёл свободу. Кроме того, он смог познакомиться с Миссандеей. Девушка тронута этими словами.

Сир Барристан Селми наблюдает за тем, как Безупречные снимают со столбов тела казнённых великих мастеров. К нему подходит мальчик и отдаёт свиток, запечатанный печатью десницы. После прочтения Селми приходит для разговора к Джораху Мормонту, так как данный документ представляет собой подписанное несколько лет назад Робертом Баратеоном королевское помилование. Барристан догадывается, что в обмен на помилование Мормонт шпионил за Дейнерис. Джорах просит разрешения поговорить с Дейнерис с глазу на глаз, но Селми отвечает, что он больше никогда не останется с ней наедине.

Разгневанная Дейнерис требует от Джораха объяснений, и он связывает появление свитка с происками Тайвина Ланнистера, желающего рассорить их и разобщить. Джорах вынужден признаться, что посылал письма в Королевскую Гавань Варису, мастеру над шептунами, и сообщал о том, как Дейнерис и Визерис прибыли в Пентос, о свадьбе Дейнерис с кхалом Дрого и о смерти Визериса. Дейнерис понимает также, что Мормонт информировал Вариса о том, что она беременна ребёнком Дрого, и именно из-за этого сообщения её хотел отравить торговец вином в Ваес Дотраке. Джорах утверждает, что тогда понял свою ошибку и спас кхалиси от смерти. Он взывает о милосердии и добавляет, что любит Дейнерис.

Однако Дейнерис не намерена прощать Джораха, продававшего её секреты королю Роберту, который после убийства её отца захватил трон её брата. Она заявляет, что любого другого казнила бы за такие прегрешения, но Джораха не желает видеть ни живым, ни мертвым. Она приказывает Мормонту возвращаться к своим хозяевам в Королевской Гавани и пользоваться своим помилованием. Она требует до заката покинуть Миэрин, в противном случае угрожая на следующее утро бросить его голову в воды залива Работорговцев.

В Орлином Гнезде Петир Бейлиш дает показания перед трибуналом, состоящим из лорда Джона Ройса, леди Аньи Уэйнвуд и сира Вэнса Корбрея (представители вассальных домов Аррена). Лорды считают подозрительной смерть Лизы Аррен сразу после бракосочетания. Бейлиш утверждает, что его жена покончила жизнь самоубийством, но судьи ему не верят, поскольку Лиза обожала сына Робина и не бросила бы его одного.

Участники трибунала не хотят слушать объяснения Мизинца и в качестве свидетеля вызывают его «племянницу» Алейну. Санса рассказывает о том, кто она есть на самом деле, и говорит, что была заложницей Ланнистеров в Королевской Гавани, а теперь вынуждена скрываться от них под вымышленным именем. Джон Ройс уверяет девушку, что она находится в безопасности: её покойного отца Эддарда знают и уважают в Долине, ведь он воспитывался в Орлином Гнезде. Санса рассказывает, что её тётя любила Петира всю свою жизнь, но была вынуждена выйти замуж за Джона Аррена.

Как утверждает Санса, после долгожданной свадьбы с Мизинцем Лиза недолго была счастлива и сходила с ума от ревности: увидев, как Петир поцеловал Сансу в щёку, она в порыве гнева попыталась убить свою племянницу. Санса рассказывает, что Петир успокаивал Лизу, но она всё равно прыгнула в Лунную дверь. Санса начинает рыдать, Анья Уэйнвуд её успокаивает, а Петир едва сдерживает улыбку, понимая, что ложь Сансы спасла ему жизнь.

После допроса Петир упрекает Ройса и Уэйнвуд в том, что они не принимают участия в Войне пяти королей и в своё время отказались помочь Кейтилин Старк в борьбе с Ланнистерами. Мизинец говорит, что они должны вступить в конфликт и поддержать Робина Аррена, лорда Долины. Когда Анья замечает, что Робин маленький и больной мальчик, Петир отвечает, что Робину пора научиться владеть мечом и ездить верхом. Кроме того, Робину также необходимо объехать Долину и посетить все замки своих вассалов, с чем Ройс и Уэйнвуд соглашаются.

Мизинец приходит в комнату Сансы и спрашивает, почему она защитила его. Санса отвечает, что если бы Петира казнили за убийство, то неизвестно, чего от неё потребовали бы лорды Долины. Однако она точно знает, чего хочет Мизинец. Перед отъездом Робин рассказывает Петиру, что его мать считала, что лорд Долины не должен покидать Орлиное Гнездо, ведь снаружи небезопасно. Мизинец успокаивает мальчика, что рано или поздно умирают все, однако не стоит беспокоиться о смерти и лучше задуматься о своей жизни.

Сандор Клиган и Арья Старк доходят до Кровавых Ворот, защищающих проход к Орлиному Гнезду. Их приветствует Рыцарь Ворот Доннел Уэйнвуд. Выяснив, что они хотят увидеть Лизу Аррен, тётку Арьи, он высказывает свои соболезнования и говорит, что Лиза умерла три дня назад. Услышав это, Арья начинает громко смеяться, ведь Пёс так и не смог избавиться от неё и получить свой выкуп.

Накануне поединка между Оберином Мартеллом и Григором Клиганом Джейме угощает Тириона вином в тюремной камере. Они вспоминают детство и кузена-дурачка Орсона Ланнистера, который целыми днями сидел в саду и давил жуков камнями. Тирион стал наблюдать за Орсоном, пытаясь понять мотивы его действий, но так и не нашёл им объяснений. Разговор братьев прерывает звон колоколов, возвещающий о наступлении утра. Джейме уходит, пожелав Тириону удачи.

Перед боем настроение у Оберина хорошее, чего нельзя сказать о Тирионе и Элларии. Первого смущает то, что на Оберине нет практически никакой защиты из доспехов, а Элларию просто пугает огромный Григор, который выглядит гораздо внушительнее Мартелла. Оберин говорит, что знает, что делает, и не собирается умирать.

Начинается поединок. Быстрые движения Оберина не дают Клигану его ранить. Но Змей хочет не просто убить Гору, но и получить от него признание в убийстве Элии и её детей. Легко уворачиваясь от ударов тяжелого меча, Оберин несколько раз ранит Григора копьем, после чего наносит очень сильный удар в грудь, Гора падает. Сторонники Оберина и Тириона начинают улыбаться. Вместо того, чтобы добить врага, Оберин требует признания. Тогда Григор сбивает с ног потерявшего бдительность Мартелла, признается в убийстве Элии, после чего ломает череп Оберина своими руками. Почти все присутствующие шокированы такой ужасной смертью, особенно Эллария. Серсея улыбается. Тайвин объявляет, что Тирион приговорён к смертной казни.