Джон Сноу и Сэм стоят на вершине Стены и смотрят на север, ожидая скорого вторжения одичалых. Сэм пытается расспросить Джона о том, каково это — быть с женщиной; Джон не хочет разговаривать на эту тему. Сэм говорит, что клятва дозорных запрещает им иметь жену и детей, но напрямую не запрещает близость с женщинами. Джон отвечает, что Аллисер Торн не одобрит данную интерпретацию.

Джон предлагает Сэму спуститься вниз и поспать, а сам остается дежурить в одиночестве. В это время появляется филин, глазами которого за дозорными наблюдает варг теннов. Отряд одичалых под командованием Тормунда и Стира разбил лагерь у южного входа в Чёрный замок. Тормунд рассказывает байки о том, что он якобы переспал с медведицей, а Игритт делает стрелы, чтобы убить как можно больше «ворон». Она с негодованием вспоминает о том, как чужаки пришли в эти края, построили Стену и развязали охоту на одичалых. Игритт говорит, что настало время отомстить им. Стир насмехается над Игритт и напоминает, что она так и не смогла убить своего ворону-любовника Джона Сноу. Игритт отвечает, что даже если Джон уцелел, то она всё равно прикончит его. Девушка обещает убить любого, кто помешает ей это сделать. Пока одичалые препираются, мимо них незаметно проскальзывает Лилли с младенцем.

В библиотеке Сэм читает книгу мейстера Фоулла об одичалых. Мейстер Эймон догадывается, что Сэм хочет узнать, что одичалые могли сделать с Лилли, если во время нападения на Кротовый городок она попала к ним в руки. Эймон рассказывает, что тоже когда-то любил девушку и она до сих пор стоит перед глазами. После разговора с мейстером Сэм выходит во двор и слышит голос Лилли, умоляющей Пипара впустить её в замок. Однако Пипар не хочет открывать ворота, иначе он нарушит приказ Торна. Сэм убеждает Пипа пропустить Лилли. Раздается два звука горна, которые возвещают о нападении одичалых. Братья Ночного дозора готовятся к отражению атаки.

На Стене Джон слышит звуки горна и наблюдает за огромной армией Манса, приближающейся с Севера. Варг теннов глазами филина видит, что Манс зажёг костры, тем самым дав сигнал о наступлении. Он говорит Стиру и Тормунду, что настало время атаковать Чёрный замок с юга. Осознав силу противника, Торн сожалеет о том, что не послушал Джона и не забаррикадировал туннель под Стеной, который является самым уязвимым местом.

Сэм прячет Лилли в кладовой, девушка просит не бросать её, но Сэм объясняет, что его долг — защищать Стену и сражаться рядом со своими братьями. Сэм обещает вернуться живым и целует Лилли. Сэм и Пипар должны оборонять южные ворота. Пипар трясется от страха, ведь он никогда не метал копья и даже не держал в руках меча. Сэм рассказывает, как он убил белого ходока, который хотел забрать младенца Лилли. Тогда он считал себя ничтожеством и поэтому не боялся опасности. Но теперь Сэм больше не является ничтожеством, и ему страшно.

Игритт из засады наблюдает за Чёрным замком и сообщает своей группе, что большинство дозорных находятся наверху на Стене, а во дворе замка осталось человек 20. Стир и Тормунд начинают атаку на южные ворота. С Севера к Стене приближаются одичалые, а также два гиганта, один из которых, Донго, едет на мамонте. Аллисер отдает лучникам приказ заряжать, но они опускают оружие, когда Гренн случайно роняет вниз бочку. Разозлившийся Торн кричит на дозорных и требует быть внимательнее. В это время снизу раздается звук горна, сигнализирующий о нападении банды Тормунда на южные ворота. Поняв, что для отражения неожиданной атаки с юга требуются опытные бойцы, Аллисер передает командование на Стене Яносу Слинту и спускается вниз для обороны Чёрного замка.

Внизу Сэм и Пипар обороняются с помощью арбалетов, но не очень успешно, так как Пипар все время промахивается. Спустившийся Торн произносит перед дозорными вдохновляющую речь и обещает, что они выживут, а Чёрный замок выстоит. Братья идут в бой, который уже идёт во дворе замка.

В это время с северной стороны Стены одичалые продолжают подбираться ближе. Гренн понимает, что от Слинта мало толку, и говорит ему, что якобы Аллисер зовёт его снизу. Воспользовавшись предлогом, Слинт уходит, командовать начинает Джон. Братья осыпают одичалых градом стрел, один из гигантов также стреляет из огромного лука. Огромная стрела попадает в одного дозорного так, что он улетает во двор Чёрного замка. Во дворе также продолжается битва. Стир и Игритт убивают множество чёрных братьев. Группа одичалых попадает во внутренние помещения замка, на кухню, где им предстоит иметь дело с поваром Хоббом, который легко убивает одного из врагов огромным ножом мясника. А Янос Слинт не собирается участвовать в битве, испуганный, он прячется в той же кладовой, где и Лилли.

Пипу все же удается наконец попасть в цель, но его убивает Игритт. Пип умирает на руках Сэма. Сэма преследует варг теннов, Сэм его убивает выстрелом из арбалета и собирается подняться наверх, к Джону. Он видит мальчика Олли, который отвечает за работу подъёмного механизма. Олли слишком испуган, чтобы что-либо делать, Сэм уговаривает его взять себя в руки и доставить его наверх. А показав на лук, лежащий рядом, он просит мальчика защищаться. В это время Аллисер Торн борется с Тормундом, Тормунд сильно ранит Аллисера, и его уносят с места боя внутрь замка.

К северу от Стены гиганты с помощью мамонта собираются сломать ворота, ведущие в туннель. Дозорные кидают сверху бочки с горящим маслом, мамонт пугается и убегает, гиганта Донго убивают выстрелом огромной стрелы в спину. Тогда один из гигантов, Мег Могучий, начинает ломать ворота своими огромными руками. Понимая, что если одичалые смогут пробраться в туннель, замок падёт, Джон отправляет туда Гренна и еще пятерых дозорных. Гренн не уверен в успехе, но подчиняется. Сэм просит Джона спуститься вниз. Они спускаются, Сэм выпускает Призрака, лютоволк также начинает участвовать в сражении.

В туннеле дозорные видят гиганта и, испугавшись, собираются отступить. Но Гренн подбадривает их, произнося слова клятвы дозорных, это помогает, и братья решительно готовы удержать туннель.

Джон убивает множество врагов, и тут его замечает Стир. Они начинают биться, преимущество переходит на сторону магнара теннов, когда он выбивает из рук Джона меч Длинный Коготь. Их схватка продолжается, и тут их замечает Игритт. Она хочет пристрелить Джона, но не может прицелиться. Джону удается убить Стира, пробив ему голову молотком, и он оказывается лицом к лицу с Игритт. Та медлит, ей в спину из лука стреляет Олли, который решил воспользоваться советом Сэма. Джон подбегает к любимой девушке, она говорит, что им не следовало покидать ту пещеру, где им было так хорошо вдвоем. Джон говорит, что они ещё туда вернутся, Игритт отвечает, что он ничего не знает, и умирает.

На Стене за главного остается Эддисон Толлетт. Он приказывает отпустить «Жнеца». Огромный металлический клинок на верёвке скашивает одичалых, которые лезут наверх, а также сбивает большую глыбу льда, которая убивает всех, кто находится внизу. Одичалые к северу от Стены отступают. Во дворе Чёрного замка все одичалые обезврежены, кроме Тормунда, который не собирается сдаваться, несмотря на многочисленные раны. Джон останавливает его выстрелом из арбалета, Тормунда связывают, теперь он пленник. Сэм возвращается к Лилли, с ней он находит также Яноса Слинта.

Чёрный замок выстоял. Но наутро дозорные уже готовятся к следующему нападению. Армия Манса всё равно превосходит их числом, и Джон отправляется за Стену на переговоры, на которых он собирается убить Короля-за-Стеной, ведь только он удерживает одичалых вместе, без него вся армия развалится. В туннеле Джон и Сэм, который его провожает, находят мёртвых Гренна и других дозорных, которые ценой собственных жизней остановили гиганта. Джон отдает Сэму Длинный Коготь, так как он обещал Мормонту никогда больше его не терять, и выходит за Стену.