В Винтерфелле Брану Старку снится сон, в котором он видит во дворе замка трёхглазого ворона. Ворон карканьем приглашает мальчика следовать за ним и приземляется на голову одного из каменных лютоволков, охраняющих вход в крипту Винтерфелла. Бран просыпается и видит рядом с собой своего лютоволка Лето. Теон Грейджой просит Ходора, умственно отсталого конюха, отнести Брана вниз в большой зал, где Робб Старк встречается с Тирионом Ланнистером и Йореном, которые покинули Стену и вместе направляются в Королевскую Гавань. Робб, памятуя о возможной причастности Ланнистеров к попытке убить Брана, крайне недружелюбно относится к Тириону, дав понять, что он является нежелательным гостем в Винтерфелле.

После того как Ходор приносит Брана, Тирион спрашивает, любит ли Бран ездить верхом и, получив утвердительный ответ, отдаёт мальчику чертежи седла, который позволят Брану кататься на лошади даже в его нынешнем состоянии. Робб выражает недоумение по поводу причин такой заботы, в ответ Тирион упоминает свою слабость к «калекам, бастардам и сломанным вещам». Робб предлагает Тириону заночевать в Винтерфелле, но Тирион говорит, что предпочитает бордель за стенами замка.

Во дворе Винтерфелла Тирион сталкивается с Теоном Грейджоем, который рекомендует ему снять в борделе проститутку Рос. Тирион спрашивает Теона, почему его не приняла леди Кейтилин Старк и приходит к выводу, что её нет в замке. Он также издевательски спрашивает у Теона, как бы Бейлон Грейджой отнёсся к тому, что его единственный выживший сын стал лакеем у своих врагов в Винтерфелле, и кидает Теону монету для оплаты свидания с Рос.

Гарнизон Чёрного замка пополняется толстяком по имени Сэм, который на первой тренировке падает на землю и не встаёт, несмотря на приказы Аллисера Торна и удары. Джон Сноу не может больше смотреть на это и поднимает юношу, а также защищает его, когда Аллисер приказывает другим новобранцам атаковать Сноу. Во время дежурства Джона и Сэма на Стене Сэм рассказывает, что у него не было выбора, так как отец считал его трусом и пообещал, что тайком убьёт его, когда тому исполнится восемнадцать. Понимая, что на следующий день Сэму опять достанется, Джон и его друзья договариваются больше не атаковать его, а новобранца по имени Раст убеждает лютоволк Сноу.

На очередной тренировке никто не хочет по-настоящему биться с Сэмом, что приводит Аллисера в ярость. Он оставляет Джона и Сэма чистить столы в столовой. Общаясь, юноши узнают, что никто из них ни разу не был с женщиной. Джон рассказывает, что был наедине с проституткой Рос, но испугался, что она забеременеет и родит ещё одного Сноу, которому придётся так же трудно, как и ему. Их занятие прерывает Аллисер, который вспоминает прошлую зиму, когда он с отрядом из-за снежной бури застрял за Стеной на шесть месяцев. Им пришлось съесть сначала лошадей, а затем — мёртвых товарищей. Аллисер уверен, что Джон и Сэм не выживут во время следующей зимы.

В Красном замке Санса Старк посещает Большой зал, где находится Железный трон. Она и септа Мордейн разговаривают о том, что Санса должна будет родить Джоффри сына и наследника. Санса считает, что все в королевстве возненавидят её, если у неё будут только дочери. Она вспоминает, что в тронном зале по приказу Безумного короля были убиты её дед и дядя. Мордейн предлагает поговорить об этом с отцом, но Санса заявляет, что не хочет разговаривать с ним после казни Леди.

К неудовольствию Эддарда турнир в честь его назначения всё-таки состоится, и Малому совету приходится решать проблемы с наплывом приезжих в город. Выслушав неутешительный доклад командующего Городской стражей Королевской Гавани Яноса Слинта о ситуации на улицах, Эддард требует от Петира Бейлиша найти ещё денег для усиления городской стражи и предоставляет в распоряжение Яноса 20 своих людей. После совещания Нед обращается к великому мейстеру Пицелю с просьбой рассказать о последних днях Джона Аррена. Пицель признаёт, что сделал всё возможное для спасения бывшего десницы, но болезнь была тяжёлой и скоротечной. Он вспоминает, что в ночь перед смертью Аррен взял у него книгу «Родословные и история великих домов Семи Королевств», а последними его словами были: «Крепкое семя».

Эддард забирает книгу с собой и на лестнице видит Арью, которой Сирио Форель велел научиться балансировать на одной ноге. Арья спрашивает, будет ли Бран после выхода из комы жить с ними в Королевской Гавани, но Эддард объясняет, что сначала мальчику нужно набраться сил. Арья отмечает, что Бран всегда хотел быть рыцарем Королевской гвардии, но теперь не сможет осуществить мечту из-за своего увечья. Нед соглашается с дочерью, но говорит, что Бран когда-нибудь может стать лордом замка, заседать в Малом совете или строить замки, как Брандон Строитель. Когда Арья интересуется, что ждёт её в жизни, отец предсказывает, что она выйдет замуж за знатного лорда, а её сыновья будут рыцарями, принцами и лордами. Арью не устраивает такой ответ, и она говорит: «Это не для меня».

Петир Бейлиш встречается с Недом и предлагает вести расследование обстоятельств смерти Джона Аррена в тайне от окружающих. Он также даёт Неду пару интересных наводок. Так, оруженосец Аррена Хью из Долины был посвящён в рыцари после смерти десницы. Он также предлагает Неду навестить оружейника, которого лорда Аррен посещал несколько раз за пару недель до своей смерти. Нед признаётся, что он, возможно, зря не доверял Петиру. В ответ Мизинец замечает, что недоверие к нему было самым мудрым поступком Эддарда после приезда в столицу.

Эддард отправляет Джори Касселя расспросить Хью, однако тот отказывается беседовать, так как Джори не является рыцарем. Сам он посещает оружейника Тобхо Мотта и его ученика Джендри, которым интересовался Джон Аррен. Эддард догадывается, что Джендри — один из незаконнорождённых сыновей короля Роберта, но не может понять, что именно хотел узнать Аррен, ведь у Роберта множество бастардов, до которых ему нет дела. Он отправляет сообщение королю вместе с Касселем, но тот не может доставить его, так как король развлекается с девицами, а Джейме Ланнистер, стоящий на страже у покоев, отказывается исполнять поручение человека Старков.

Турнир, на котором присутствует вся королевская семья, а также Санса и Арья, начинается с поединка Григор Клигана, старшего брата Сандора Клигана и сира Хью из Долины. Во время схватки Григор случайно убивает Хью осколком копья, который пронзает шею рыцаря. Рядом с Сансой сидит Мизинец, который рассказывает историю давней вражды Горы и Пса: однажды, когда они были ещё детьми, Григор обнаружил, что Сандор взял его игрушку — деревянного рыцаря. Тогда он схватил младшего брата за шкирку, ткнул лицом в горящие угли и держал так, пока лицо мальчика горело. Мизинец предупреждает Сансу, что немногие знают эту историю, и она обещает хранить её в тайне.

Серсея посещает Эддарда в его покоях и выражает удивление по поводу того, что десница короля пропускает турнир, организованный в его честь. Она предлагает оставить в прошлом все разногласия и служить королю и королевству.

Дотракийцы под началом кхала Дрого достигают Ваес Дотрака, города кочевников, который, к отвращению Визериса, состоит из хижин, сложенных из глины и навоза. Дейнерис спрашивает Джораха Мормонта, сможет ли Визерис с армией дотракийцев завоевать Семь Королевств. Джорах отвечает, что дотракийцы никогда не пересекали Узкое море, так как остерегаются солёной воды, которую не могут пить их лошади. Он также вспоминает о том, как Нед Старк изгнал его из Вестероса за работорговлю и с тех пор жаждет казнить. Джорах признаётся, что был вынужден продать браконьеров в рабство, так как у него не хватало денег на капризы жены. На вопрос Дейнерис, где она сейчас, Джорах отвечает, что она «в другом месте с другим мужчиной».

Визерис уединяется со своей рабыней Дореей в одном из шатров и по её просьбе рассказывает о драконах, чья кровь по легенде течёт в Таргариенах. Визерис говорит, что драконы вымерли ещё до его рождения, но он видел их черепа в тронном зале Королевской Гавани. После того как Дейнерис посылает Дорею к Визерису с приглашением на ужин, Визерис в ярости врывается в палатку Дейнерис, бьёт сестру по лицу и получает от неё удар тяжёлым поясом. Дейнерис предупреждает Визериса, что если он ещё раз поднимет на неё руку, то он лишится обеих своих рук.

Дейнерис рассказывает о произошедшем Джораху и осознаёт, что Визерис не сможет повести войско, даже если Дрого его предоставит, и никогда не станет королём Семи Королевств.

Кейтилин Старк и Родрик Кассель возвращаются в Винтерфелл по Королевскому тракту и останавливаются в гостинице на перекрестке, стараясь сохранить инкогнито. Менестрель Мариллион предлагает исполнить для них песню. В этот момент в зал входят Тирион Ланнистер и Йорен. Узнав от хозяйки постоялого двора Маши Хеддл, что свободных мест нет, Тирион предлагает золотую монету тому, кто уступит ему свою комнату. На призыв откликается наёмник Бронн.
Тирион с удивлением узнаёт леди Старк и раскрывает её инкогнито. Кейтилин обращается к постояльцам гостиницы, обвиняет Тириона в покушении на жизнь её сына Брана и просит помощи в совершении правосудия. Так как гостиница находится в Речных землях, контролируемых отцом Кейтилин Хостером Талли, верноподданные рыцари окружают Тириона и наставляют на него мечи.