Серсея Ланнистер, будучи юной девочкой, идёт со своей подругой в лес, где они находят хижину гадалки. Серсея требует от неё предсказать ей будущее. Получив каплю крови девушки, колдунья предлагает Серсее задать три вопроса. Серсея узнаёт, что выйдет замуж не за принца, а за короля, у неё будет трое детей, а у её мужа – двадцать. Её дети будут носить золотые короны и умрут, накрытые золотыми саванами. Правление в качестве королевы закончится, когда появится новая, моложе и красивее. Посчитав слова гадалки чушью, Серсея остаётся в замешательстве, а ее испугавшаяся подружка предлагает уйти.

В настоящем в Королевской Гавани Серсея в задумчивости едет в Великую септу, чтобы попрощаться со своим отцом Тайвином. На ступенях септы в длинную очередь выстроились лорды и леди, многие из которых ехали сюда сутками напролет со всех семи королевств. Однако Королеву не волнует, что другим приходится ждать, и она намерена провести внутри столько времени, сколько ей необходимо. В септе тело отца охраняет Джейме. Серсея обвиняет Джейме в том, что выпустил из темницы Тириона и тем самым является косвенным виновником смерти отца. Они также опасаются, что без Тайвина королевство вскоре погрузится в хаос.

Позже Серсея встречает своего дядю Кивана, который прибыл в столицу, и его сына Ланселя, который решил раскаяться во всех своих грехах и присоединиться к религиозной организации Воробьи.

Маргери Тирелл находит своего брата Лораса в постели с Оливером. Она возмущена не столько поведением Лораса, сколько тем, что он не пытается скрыть свои гомосексуальные отношения от окружающих. Маргери просит брата вести себя осмотрительнее, но Лорас уверяет, что в Королевской Гавани все друг про друга всё знают. Он также говорит, что после смерти Тайвина никто не заставит его жениться на Серсее. Раз так, Серсея не уедет в Хайгарден и останется в Королевской Гавани. Следовательно, она продолжит третировать Маргери. В ответ Маргери загадочно роняет: «Возможно».

В Долине Аррен Петир Бейлиш, Джон Ройс и Санса Старк наблюдают за тем, как Робин Аррен учится сражаться на мечах. У мальчика получается не очень хорошо. Лорд Ройс соглашается взять его к себе на воспитание, но сильно сомневается в его способностях, утверждая, что в 13 лет Робин «машет мечом, как немощная девка».

Петир получает записку, которую он быстро читает и прячет. Он говорит Ройсу, что вместе с Сансой отправляется на Персты. Но, как выясняется, на самом деле они едут на запад, в земли столь далекие, что, по словам Мизиница, даже у Серсеи Ланнистер руки коротки дотянуться.

Во время привала Подрик Пейн предлагает Бриенне Тарт отправиться в Чёрный замок, где может находиться брат Сансы Старк Джон Сноу, но Бриенна отказывается. Подрик напоминает о её клятве, данной Кейтилин Старк, но Бриенна говорит, что она нашла Арью, но девочке не нужна её защита. Она также напоминает, что взяла Подрика с собой потому, что ему опасно было оставаться в Королевской Гавани, теперь же они в сотнях миль от столицы, и каждый волен идти своей дорогой. Подрик и Бриенна видят проезжающий мимо экипаж, не зная, что в нём находятся Мизинец и Санса Старк.

Тирион Ланнистер и Варис прибывают в Пентос, где останавливаются у Иллирио Мопатиса. Варис рассказывает Тириону, что давно работал над тем, чтобы Дейнерис Таргариен была провозглашена новой королевой Вестероса. Он предлагает Тириону отправиться в Миэрин.

По приказу Дейнерис Таргариен Безупречные сбрасывают статую гарпии с вершины Великой пирамиды Миэрина. После этого Белая Крыса, один из Безупречных, идёт в бордель, где ему перерезает горло человек в позолоченной маске. Маску, демонстративно оставленную на трупе, доставляют Дейнерис. Выясняется, что убийцей был представитель организации Сыны Гарпии, выступающей против Дейнерис и её правления. Дейнерис приказывает похоронить Белую Крысу прилюдно и со всеми почестями в Храме Благодати, чтобы Сыны Гарпии поняли намёк.

Хиздар зо Лорак возвращается из Юнкая и докладывает, что его миссия успешно выполнена — Мудрые мастера города передадут власть в городе в руки совета, который состоит из бывших рабов и бывших рабовладельцев. Взамен мастера требуют открытия бойцовых ям, где раньше сражались рабы, а теперь будут биться свободные люди. Дейнерис категорически против этого. Позже, оказавшись в своих покоях наедине с Даарио, Дейнерис вновь обсуждает это, и её любовник заявляет, что в бойцовых ямах нет ничего плохого.

Дейнерис переживает по поводу того, что давно никто не видел Дрогона, и признается Даарио, что больше не властна над драконами. Она спускается в катакомбы Миэрина, где на цепи сидят Визерион и Рейгаль, и убеждается в том, что они стали ещё более дикими и озлобленными, чем раньше.

Джон Сноу обучает Олли воинскому мастерству, когда приходит Мелисандра и зовет его на встречу с королем. Они поднимаются на Стену. В лифте Джон замечает, что красная жрица одета довольно легко, но совершенно не чувствует холода. Она поясняет, что в ней живет пламя Владыки. Наверху Джона ждут Станнис Баратеон и Давос Сиворт. Станнис хочет захватить Винтерфелл и отвоевать Север у Русе Болтона, но ему нужна армия. Он собирается привлечь на свою сторону вольный народ. Нужно лишь, чтобы Манс Налётчик сдался и преклонил колено. В таком случае Станнис освободит взятых в плен одичалых, позволит им сражаться на его стороне, а также дарует земли в Вестеросе.

Джон передает условия сделки Мансу, но тот, как и ожидал Джон, отказывается преклонить колено. Король за Стеной категорически не хочет, чтобы вольный народ проливал кровь за Станниса Баратеона. Джон отчаянно пытается переубедить Манса, говоря, что он положил всю жизнь на объединение девяноста кланов, причем старался не ради власти и не ради славы, а ради спасения одичалых. Однако Манс непреклонен: он не поведет свой народ на чужую войну. Станнис приговаривает Манса к смерти через сожжение. Мелисандра говорит одичалым во главе с Тормундом, что есть лишь один истинный король по имени Станнис, а Манс — король ложный. Мелисандра поджигает костёр. Когда огонь подбирается к Мансу, Джон, будучи не в силах смотреть на страдания бывшего брата Ночного Дозора, убивает его выстрелом из лука.