Арья в Чёрно-Белом доме продолжает мести полы и омывать тела усопших. Ей интересно, что находится за дверью, куда уносят покойников. Бродяжка не спешит давать ответы на вопросы, но рассказывает немного о себе. Она была единственным ребенком лорда из Вестероса. После смерти её матери отец женился снова, и его новая жена родила девочку. Мачеха не хотела, чтобы у её ненаглядной дочери были соперницы, поэтому она попыталась отравить Бродяжку. Тогда девочка обратилась за помощью к Безликим, и отец снова овдовел. С тех пор Бродяжка служит Безликим. Бродяжка спрашивает Арью, была ли рассказанная ею история правдой или ложью. Арья не знает, что сказать в ответ.

Ночью в келью Арьи приходит Якен и начинает Игру лиц. Девочка рассказывает ему, кто она такая и как попала к Безликим. Однако Якен называет её слова неправдой и после каждого ложного утверждения бьёт хлыстом. Он дважды ударяет Арью после слов о том, как она ненавидит Пса. Арья хочет прекратить дурацкую игру, но Якен предлагает перестать врать не только ему и Многоликому богу, но и самой себе.

Отчаявшийся отец приносит в Чёрно-белый дом неизлечимо больную дочь. Он показывал её всем лекарям Браавоса и истратил на лечение всё до последнего гроша. Мужчина хочет, чтобы мучения дочки, наконец, закончились. Так как никого из служителей не оказывается поблизости, Арья утешает малышку и придумывает историю о своей болезни и чудесном исцелении. В надежде поправиться девочка пьет отравленную воду из фонтана и умирает. Арья осознает, что способна на ложь.

Когда Арья омывает труп девочки, из тайной двери появляется Якен и взглядом показывает следовать за ним. Она попадает в Зал ликов — огромное помещение с высокими колоннами, в нишах которых находятся тысячи лиц. Якен говорит, что девочка не готова стать Никем (поскольку её слишком многое связывает со Старками), но готова стать кем-то другим.

Спасшиеся от каменных людей Тирион и Джорах Мормонт продолжают путь в Миэрин. Тирион расстроен тем, что по дороге им не попадаются деревни, где можно было бы раздобыть еды и украсть лодку (предыдущая сгинула в Дымящемся море рядом с руинами Валирии). Он рассказывает Джораху, каким образом оказался в борделе Волантиса. Тирион признается, что расстрелял своего отца Тайвина Ланнистера, который хотел казнить сына за убийство короля Джоффри и вдобавок спал с бывшей любовницей карлика Шаей.

Он также рассказывает, что во время бунта в замке Крастера дозорные-мятежники убили отца Джораха — лорда-командующего Ночного дозора Джиора Мормонта.

Тирион интересуется, почему его спутник служит Дейнерис. Сир Джорах признается, что никогда не верил в судьбу и был таким же циником, как Тирион, пока своими глазами не увидел чудо: девушка вступила в огромный костер и вышла из него живой с тремя драконами. По словам Джораха, Дейнерис по праву принадлежит Железный трон. Тирион воспринимает эти слова со скепсисом, говоря, что эта девушка вовсе не обязательно станет великой королевой, и напоминает, что Таргариены славятся своим безумием.

Добравшись до берега, Джорах и Тирион попадают в плен к работорговцам во главе с Малко. Малко хочет убить Тириона и продать его мужское достоинство в качестве талисмана, а Джораха — отправить в соляные копи или рабом на галеры. Однако Тириону удается убедить работорговцев, что Джорах — один из лучших рыцарей в Вестеросе и поэтому его лучше продать в бойцовые ямы, которые только что открылись в Миэрине. Тирион также убеждает оставить его в живых до тех пор, пока не найдется покупатель на его член. В результате корабль работорговцев направляется не в Волантис, как предполагалось ранее, а в Миэрин.

Петир Бейлиш прибывает в столицу и спешит на встречу с Серсеей. Его останавливают Лансель Ланнистер и другие Воробьи. Лансель предупреждает Мизинца, что за время его отсутствия город сильно изменился. Воробьи вылили все вино в канавы, свергли ложных идолов и изгнали безбожников. Лансель советует лорду Бейлишу быть осторожным, поскольку в «новой» Королевской Гавани отныне нетерпимое отношение к торговцам плотскими утехами.

Во время встречи Серсея отрицает свою причастность к аресту Лораса Тирелла участниками Святого воинства. Но Мизинца не провести. Он говорит, что дом Тиреллов не потерпит такого оскорбления. Серсея отвечает, что Лораса Тирелла никто не заставлял вести распутный образ жизни и развлекаться с мужчинами.

Серсея обнародует причину, по которой она вызвала Бейлиша. Она хочет удостовериться в готовности лордов Долины Аррена сражаться за короля, если в Вестеросе начнется война. Бейлиш отвечает, что юный лорд Робин Аррен прислушивается к нему, а сам Мизинец всегда высказывался за верность престолу. Напоследок Бейлиш рассказывает, что Санса Старк находится дома, в Винтерфелле, и Русе Болтон собирается выдать её замуж за своего сына Рамси. Серсея приходит в бешенство от предательства Болтонов. Бейлиш подливает масла в огонь, утверждая, что женитьба Рамси на последней из Старков даст Русе больше прав в глазах северян, чем союз с ненавистным южным домом Ланнистеров. Серсее не терпится расправиться с Болтонам-изменниками и Сансой, которую она подозревает в причастности к гибели короля Джоффри.

Однако Мизинец призывает не спешить и напоминает ей ещё об одном изменнике — Станнисе Баратеоне, войско которого наступает на Винтерфелл. Он предлагает подождать, пока враги престола Станнис и Русе перебьют друг друга. У того, кто одержит верх, не останется сил защитить Винтерфелл от Железного трона. Он предлагает послать в Винтерфелл армию под руководством дяди Серсеи Кивана или Джейме Ланнистера. Серсея отклоняет оба варианта, поскольку Киван — трус, а Джейме отбыл с важной дипломатической миссией.

Бейлиш предлагает ей прибегнуть к помощи рыцарей Долины Аррен — одних из лучших воинов в Вестеросе, однако Серсея оспаривает способность Мизинца возглавить войско, называя его ростовщиком и сводником. В ответ Бейлиш отмечает, что в таком случае королеве-матери не придется рисковать ни единым солдатом Ланнистеров, ни единой монетой из королевской казны. В случае своей победы Бейлиш просит назначить его Хранителем Севера и поднять в Винтерфелле знамена Ланнистеров. Серсея соглашается, добавляя, что убедится в верности Петира лишь тогда, когда увидит голову Сансы на пике.

Получив известие об аресте внука, Оленна Тирелл возвращается в Королевскую Гавань. Она обвиняет Серсею в организации данной аферы и пытается добиться освобождения Лораса. Однако Серсея сваливает всю ответственность за арест на Святое воинство. Оленна предупреждает королеву-мать, что такие действия ставят под сомнения союз Тиреллов и Ланнистеров, и угрожает прекратить поставки золота и продовольствия в Королевскую Гавань. Серсея сообщает, что верховный септон назначил предварительное слушание, на котором будет заслушана весомость обвинений против Лораса.

Его Воробейшество допрашивает Лораса по поводу связи с Ренли Баратеоном и обвиняет наследника Хайгардена в мужеложстве, разврате и богохульстве. Подозреваемый все отрицает. По настоянию Серсеи верховный септон также просит выступить свидетелем королеву Маргери, которая охотно вступается за брата. Неожиданно Его Воробейшество вызывает Оливера — оруженосца и нынешнего любовника Тирелла. Он утверждает, что Лораса обвиняют по делу, и рассказывает, как королева Маргери однажды застукала их в одной постели. Оливер также говорит о родинке Лораса на бедре. Его Воробейшество считает, что собранных доказательств достаточно, чтобы начать суд над Лорасом Тиреллом за мужеложство и королевой Маргери за лжесвидетельство. Их уводит стража. Маргери просит помощи у мужа, но Томмен в растерянности. Серсея торжествует.

Бронн и Джейме Ланнистер приближаются к Водным Садам, переодетые в одежду дорнийцев, которых они убили ранее. Бронн задаётся вопросом, что будет делать Джейме, когда они проникнут внутрь и найдут Мирцеллу, на что Джейме отвечает, что он предпочитает импровизировать. В ответ Бронн с сарказмом замечает: «Это объясняет золотую руку». Тем временем Эллария Сэнд приказывает Песчаным Змейкам, также находящимся в Водных Садах, похитить Мирцеллу и сделать это ради Оберина.

Сама Мирцелла наслаждается очередной прогулкой со своим возлюбленным Тристаном Мартеллом. За ними с балкона наблюдают отец Тристана, принц Дорна Доран Мартелл и капитан стражи Арео Хотах. Доран отмечает, что дети даже не подозревают, насколько опасен брачный альянс между Ланнистерами и Мартеллами, и просит Арео защитить их от угрозы. Доран говорит, что Арео давно не пользовался своей секирой, но Арео заверяет, что не разучился ею пользоваться.

Джейме и Бронн проникают в Водные Сады и вскоре встречают Мирцеллу, целующуюся с Тристаном. Джейме уговаривает Мирцеллу уйти с ним, но в разговор вмешивается Тристан. Когда юноша пытается вытащить меч, Бронн к ужасу Мирцеллы быстро сбивает его с ног. Джейме пытается увести Мирцеллу, но на них внезапно нападают Песчаные Змейки. Бронн сражается с Тиеной и Нимерией, а Обара атакует Джейме при помощи копья. Внезапно появляется Арео со стражниками, которые окружают сражающихся и заставляют всех бросить оружие. Джейме, Бронн, Эллария и Песчаные Змейки взяты под стражу.

В Винтерфелле наступает день свадьбы Сансы и Рамси. Любовница Рамси Миранда приходит к Сансе под предлогом подготовки ванны для невесты. Во время принятия ванны Миранда перечисляет бывших девушек Рамси и рассказывает, что он жестоко расправился с ними, когда они наскучили. Понимая, что Миранда пытается навести страх, Санса говорит, что знает про её отношения с Рамси, и говорит сопернице, что та не запугает Сансу Старк из Винтерфелла.

В комнату Сансы приходит Вонючка, который должен отвести невесту в богорощу, где в соответствии с традициями веры в Старых Богов проводится свадебный обряд. Однако Санса отказывается взять Вонючку под руку. Перед чардревом Вонючка представляет Сансу Русе Болтону, Рамси и другим лордам Севера. Во время брачной ночи Рамси насилует Сансу, заставляя Вонючку смотреть. Теон плачет.