Джон, Тормунд и несколько других братьев Ночного дозора собираются отправиться в Суровый дом и привести группу одичалых из-за Стены. Командование Чёрным замком он поручает первому разведчику Аллисеру Торну. Торн считает замысел Джона рискованным и оскорбляющим память всех дозорных, павших в боях с одичалыми. Сноу благодарит Торна за честность. Сэм дает Джону оружие из драконьего стекла на случай встречи с белыми ходоками.

Сэм и Лилли проводят несколько дней у постели умирающего Эймона. Старый мейстер часто вспоминает своего младшего брата Эйгона V. После смерти Эймона Сэм произносит поминальную речь, и тело мейстера сжигают на погребальном костре. Аллисер отмечает, что у Сэма остается всё меньше и меньше друзей в Чёрном замке. Во время похорон многие дозорные с недовольством смотрят на Сэма и его подругу — видимо, большинство из них уверено, что эти двое спят вместе.

Двое дозорных пристают к Лилли и пытаются её изнасиловать. Сэм вступается за девушку, но его избивают. К счастью, их обоих спасает Призрак, лютоволк Джона, который остался в замке. Лилли ухаживает за сильно пострадавшим Сэмом и просит его никогда больше не ввязываться из-за неё в драку, а если с ней что-то случится — позаботиться о её маленьком сыне. Сэм решает нарушить клятву дозорного и вступает с Лилли в интимную связь.

В Винтерфелле Теон приносит Сансе еду. Девушка плохо выглядит, а её тело сплошь покрыто синяками. По словам Сансы, Рамси приходит к ней по ночам, а днём держит взаперти в спальне. Вонючка советует девушке Сансе слушаться мужа, ведь иначе ей придется ещё хуже. Санса умоляет Вонючку помочь, напоминая, что он предал её семью. Она говорит, что у Старков еще остались друзья на Севере, и просит зажечь свечу в верхнем окне разрушенной башни, тем самым показав, что Сансе грозит опасность. Вонючка отказывается помогать. Тогда Санса напоминает ему, что на самом деле он — Теон из дома Грейджоев, последний сын Бейлона Грейджоя, и просит выполнить её поручение. Вонючка берёт свечу, но отправляется с ней не в башню, а прямиком в комнату Рамси.

Рамси вызывает Сансу и они прогуливаются по крепостной стене, на которой ведется ремонт. Незаметно для мужа Санса хватает и кладет в карман рабочий инструмент. Рамси бахвалится, что Болтоны с лёгкостью разобьют армию Станниса Баратеона, солдаты которого не обучены сражаться в снегах. Он говорит, что однажды станет лордом Винтерфелла и Хранителем Севера.

По пути Санса заводит речь о шатком положении Рамси из-за будущего ребенка Русе и Уолды. Рамси недоволен ремарками жены, но уверяет её, что никто не сможет лишить его первоочередного права на наследство. Также Болтон рассказывает жене, что её единокровный брат Джон Сноу стал лордом-командующим. Во дворе Рамси показывает Сансе тело старой женщины с содранной кожей. Это та самая служанка, которая говорила Сансе, что у неё есть друзья на Севере. Плачущую Сансу уводят в комнату. В это время Бриенна находится в постоялом дворе и ждёт сигнала из Винтерфелла.

Армия Станниса застигнута снежной бурей. Давос говорит, что у солдат заканчиваются запасы продовольствия, вдобавок войско покинули наемники — Вороны-буревестники. Давос считает, что ещё не поздно вернуться назад, в Чёрный замок, и дождаться улучшения погоды. Король выступает резко против этой идеи. Станнис напоминает, что уже отступил от Королевской Гавани после битвы у Чёрноводной, и стоит ему отступить от Винтерфелла, он станет «Сбежавшим Королем». Если войско вернется назад, придётся зимовать на Стене, а завоевание Вестероса — отложить ещё на неизвестно сколько лет.

Станнис спрашивает Мелисандру, верит ли она в победу при битве за Винтерфелл. Жрица напоминает, что он сам видел эту победу в пламени, однако Станнис больше в этом не уверен. Она напоминает о силе королевской крови и предлагает Станнису ради победы принести в жертву свою дочь Ширен. Король отказывается и прогоняет колдунью.

В Великой септе Бейлора Оленна Тирелл ведёт переговоры с Его Воробейшеством, пытаясь вызволить из темницы своих внуков — Лораса и Маргери Тиреллов. Верховный септон отказывает в помиловании, поскольку Тиреллы нарушили священные законы веры в Семерых. Оленна пытается подкупить Его Воробейшество, обещая сделать его богатейшим септоном в истории, однако её усилия безрезультатны. Даже угрозы прекратить поставки продовольствия в столицу не оказывают на Его Воробейшество никакого влияния. Во время возвращения в паланкин Оленна получает письмо с печатью Петира Бейлиша.

Оленна встречается с Бейлишем в разгромленном борделе. Оленна напоминает о роли, которую они оба сыграли в организации убийства Джоффри Баратеона, и угрожает, что если дом Тиреллов падет, она всему миру расскажет о причастности Мизинца к отравлению короля. Бейлиш объясняет, что вернулся в Королевскую Гавань по требованию Серсеи и был обязан поделиться с королевой-матерью некоей информацией. Однако у Мизинца есть и другие сведения, о которых Серсея не догадывается и которые он готов рассказать Оленне. Он готов сделать Оленне такой же подарок, какой он вручил Серсее: в виде симпатичного юноши.

В Красном замке Томмен страдает из-за того, что, будучи королем Семи Королевств, не в состоянии вызволить Маргери из темницы. Томмен готов созвать войско, взять Великую септу штурмом и перебить всех Воробьев. Чтобы держать ситуацию под своим контролем, Серсея предлагает от имени Томмена поговорить с его Воробейшеством об освобождении Маргери и Лораса.

Серсея навещает Маргери в келье Великой септы, где её держат в заключении. Юная королева простужена, она сидит на грязном полу в простой одежде. Маргери обвиняет свекровь в том, что произошло с ней и Лорасом. Она не верит ложным увещеваниям Серсеи о посильной помощи. Окончательно выйдя из себя, она прогоняет Серсею.

Довольная Серсея встречается с Его Воробейшеством в часовне, с которой началось возведение Великой Септы. Они обсуждают предстоящий суд над Маргери и Лорасом. Внезапно Его Воробейшество сообщает, что Лансель Ланнистер рассказал ему о прегрешениях Серсеи, и приказывает поместить её под стражу. Несколько септ во главе с Юнеллой хватают Серсею и сажают в камеру.

Принц Доран приказывает Арео Хотаху привести к Джейме Мирцеллу, чтобы показать, что девушка находится в безопасности. Джейме объясняет, что прибыл в Дорн с дипломатической миссией и принцессе лучше вернуться в Королевскую Гавань. Мирцелла отказывается возвращаться в столицу, поскольку она счастлива в Водных Садах и хочет выйти замуж за Тристана.

Бронн и Песчаные Змейки сидят в заточении в камерах. Бронн поёт песню про дорнийскую жену и говорит девушкам, что не торопится покидать Дорн, ведь дорнийские женщины — самые прекрасные на свете. Тиена спрашивает, является ли она самой красивой, но Бронн с насмешкой дает понять, что не считает её женщиной. Тиена решает доказать ему обратное и начинает раздеваться.

Внезапно Бронну становится плохо, у него идет кровь носом. Тиена объясняет, что клинок, которым она Бронна ранила в руку, был смазан ядом под названием Долгое прощание и Бронн скоро умрёт. У неё есть противоядие, но Бронн его получит только после того, как назовет Тиену самой красивой девушкой в мире. У Бронна не остается другого выхода, кроме как выполнить это требование. Он получает заветную капсулу с противоядием.

Неподалеку от Миэрина Малко устраивает торги и расписывает все положительные качества Джораха, не забывая их приукрасить. Джораха покупает Йеззан зо Каггаз, а Тирион уговаривает приобрести и его в качестве бойца, доказывая свою силу тем, что избивает цепью надсмотрщика.

Дейнерис проводит ночь в постели с Даарио. Они оба понимают, что брак королевы с Хиздаром не по любви и является политическим шагом. Дейнерис также отказывается выйти замуж за Даарио, объясняя, что, будучи королевой, не может делать то, что хочет. Также наемник советует Дейнерис собрать в честь открытия бойцовых ям всех знатных господ бухты Работорговцев, которые раньше занимались торговлей людьми, и перебить их. Дейнерис говорит, что она — королева, а не мясник. По мнению Даарио, правители могут быть либо мясниками, либо мясом, третьего не дано.

Йеззан отвозит своих бойцов в Миэрин, в одну из небольших бойцовых ям, чтобы проверить, кто достоин сражаться на Великих играх в Великой яме Дазнака. Посмотреть бои приходят Хиздар и Дейнерис. Королеве не нравится бессмысленное кровопролитие, она встаёт и собирается уходить. Увидев, что на трибуне находится королева, Джорах самовольно выходит на арену и расправляется со всеми противниками, никого из них не убив. Дейнерис с любопытством смотрит на победителя, но, когда он снимает шлем, меняется в лице и приказывает увести Джораха с глаз долой. Джорах говорит, что привез Дейнерис подарок. На арену выходит Тирион и сообщает Дейнерис, кто он такой.