Джон Сноу возвращается из Сурового дома в Чёрный замок вместе с Тормундом и другими выжившими одичалыми. С верха Стены на них смотрит Аллисер Торн. Поначалу кажется, что он сомневается, стоит ли открывать ворота, но в конце концов он приказывает открыть ворота. Через Чёрный замок проходят тысячи одичалых, направляющихся в Дар, а также великан Вун-Вун. Джон сожалеет, что его миссия оказалась провальной, но Сэмвелл Тарли успокаивает друга, говоря, что он спас многих людей, которые должны быть ему благодарны. Большинство дозорных недовольны происходящим и бросают на Джона и одичалых враждебные взгляды. Торн говорит, что у Сноу доброе сердце и оно погубит их всех.

Мелисандра в шатре смотрит на огонь. Чувствуя неладное, она выходит наружу и видит, что лагерь охвачен пожаром. Наутро Давос докладывает Станнису, что кто-то устроил диверсию. Примерно двадцать человек пробрались в лагерь, уничтожили припасы и убили лошадей. Сиворт вновь предлагает отступить к Чёрному замку, король отвечает, что это не выход. Станнис решает отправить Давоса к Джону Сноу и просить еду и лошадей, обещая отплатить долг с лихвой после захвата железного трона. Давос хочет остаться рядом со своим королём, но Станнис настаивает, что только умение Сиворта вести переговоры убедит Джона помочь. Давос предлагает взять с собой Селису и принцессу Ширен, или хотя бы принцессу, но Станнис говорит, что семья останется вместе с ним.

Давос приходит попрощаться с Ширен. Девочка читает книгу про Танец драконов — гражданскую войну в истории Пяти Королевств. Они вместе смеются над Байроном Сванном, рыцарем, который, прикрывшись зеркальным щитом, пытался победить дракона Вхагара. Давос дарит принцессе фигурку оленя, символ дома Баратеонов. Он вспоминает, как сын Маттос на протяжении многих лет пытался заставить его читать. Маттос погиб во время битвы у Черноводной, но Ширен обучила Давоса грамоте, тем самым исполнив желание его сына.

Станнис навещает Ширен, которая продолжает читать книгу про танец драконов, и они разговаривают о том, что иногда людям приходится сталкиваться со сложным выбором. Чувствуя беспокойство отца, принцесса предлагает ему помощь. В ответ Станнис обнимает дочь и шепчет «Прости».

Стражники ведут Ширен по лагерю к ритуальному костру, где принцессу уже ждет Мелисандра. Понимая, что её хотят принести в жертву, девочка начинает кричать и звать отца. Станнис и Селиса издалека наблюдают за ритуалом. Ширен привязывают к столбу, и красная жрица разводит костер. Селиса не выдерживает и бросается к дочери, но её останавливает стража. Крики Ширен разносятся по всему лагерю и становятся невыносимыми для всех. Лишь Мелисандра непоколебимо смотрит на огонь.

Джейме встречается с Дораном, Элларией, Мирцеллой и Тристаном и объясняет, что привело его в Водные Сады. Джейме рассказывает, что посылку с кулоном принцессы он и Серсея расценили как угрозу. Поэтому он тайно прибыл в Дорн, чтобы спасти Мирцеллу. Девушка говорит, что украшение было украдено из её комнаты. Доран считает, что конфликт исчерпан, и предлагает выпить за короля Томмена. Все пьют, кроме Элларии, которая демонстративно выливает вино на пол, тем самым нарушая законы гостеприимства.

По словам Джейме, король Томмен настаивает на том, чтобы его сестра вернулась в столицу. Доран не может ослушаться приказа короля и согласен отпустить девушку, но требует, чтобы его сын Тристан отправился вместе с ней и их помолвка осталась в силе. Более того, он хочет, чтобы его сын занял место Оберина в Малом совете. Джейме обещает выполнить эти условия. Эллария в ярости и хочет уйти, но Доран останавливает её и заставляет успокоиться. Джейме спрашивает о судьбе Бронна. Доран объясняет, что рыцарь ударил принца и должен понести соответствующее наказание. Ланнистер выгораживает Бронна и говорит, что тот действовал по его указке. Доран предлагает пострадавшему Тристану вынести окончательное решение. Тот согласен помиловать Бронна, но при определенном условии.

Бронн коротает время в своей камере, а Тиена и Нимерия, которые сидят по соседству, играют в игру, по ходу дела унижая и оскорбляя друг друга. Приходит стража и уводит Бронна, который не знает, к чему готовиться. На прощание по просьбе Тиены он вновь говорит, что она — самая красивая женщина в мире. Доран говорит Бронну, что его отпускают на свободу. Однако Арео сильно бьет его по лицу — это и было условием Тристана.

Доран вызывает к себе Элларию и Песчаных Змеек. Он выдвигает Элларии ультиматум: либо она присягает ему на верность, либо её ждет смерть. Со слезами на глазах Эллария склоняется перед Дораном и целует ему руку. Доран говорит, что дал ей второй шанс, но третьего не будет.

Эллария идет к Джейме, который пытается левой рукой написать письмо в столицу. Она говорит, что не осуждает любовь Джейме к сестре и понимает, что ни Мирцелла, ни даже, возможно, Джейме непричастны к гибели Оберина.

Арья вновь играет роль торговки морепродуктами. По поручению Безликих она готовится продать нечестному страховщику отравленные устрицы и тем самым убить его. Внезапно Арья видит, что из лодки на пристань поднимается мастер над монетой Мейс Тирелл. Его сопровождает командующий Королевской гвардией Мерин Трэнт, который давно находится в ее "черном" списке. Мерин Трэнт ранее предал её отца Эддарда Старка и, по ее предположению, убил Сирио Фореля, который обучал девочку Водному танцу. На пристани Мейса встречает представитель Железного банка Браавоса Тихо Несторис, у которого Тирелл намерен просить поблажки при погашении долгов Железного трона. Арья забывает про страховщика и начинает следить за сиром Мерином.

Мерин повсюду ходит за Тиреллом, который общается с Тихо Несторисом. Они обсуждают Браавос, урожай в Просторе, королей Семи Королевств и Железный банк. После посещения штаб-квартиры банка Мерин и другие гвардейцы решают отдохнуть в борделе. Арья следует за ними и проскальзывает внутрь. Вышибала Бруско собирается выгнать девочку, но проститутка Лара вступается за неё и просит своего клиента купить устриц, которые, как известно, являются афродизиаками.

Хозяйка борделя предлагает Мерину несколько девушек на выбор, но все они кажутся ему слишком «старыми». Она приводит к нему самую лучшую и дорогую проституку — Анару, но Мерину она тоже не по нраву. В конце концов, для Трэнта находят юную девочку-служанку, которую он одобряет. Мерин уводит девочку в комнату и просит хозяйку к следующей ночи найти для него ещё одну такую же.

Арья возвращается в Чёрно-белый дом и сообщает Якену, что не убила страховщика. Она врёт, что страховщик не был голоден и поэтому не купил устрицы. Арья обещает выполнить порученную миссию на следующий день. Якен догадывается, что девочка соврала, но не показывает вида.

В Миэрине наступает день праздника, посвященного открытию бойцовых ям. Дейнерис и её свита занимают почетную ложу на крупнейшей арене города — Великой яме Дазнака. Последним к своей королеве присоединяется Хиздар, который, по его словам, следил за последними приготовлениями. Выходят бойцы, королева хлопает в ладоши и дает сигнал к началу боя. В первом поединке сходятся крупный боец и боец быстрый, победу одерживает первый из них, отрубив голову противнику. Ни Дейнерис, ни Тириону происходящее не доставляет никакого удовольствия.

В следующей схватке участвуют сразу несколько бойцов, среди которых и Джорах. Королева с болью смотрит на сражение, а когда жизнь Мормонта оказывается в опасности, Тирион просит её остановить бой. Но Дейнерис не может этого сделать.К счастью, Джораху удается не только выбраться из схватки живым, но и стать победителем.

Внезапно Мормонт хватает копье и швыряет его в сторону Дейнерис. Однако он целился не в королеву, а в одного из представителей Сынов Гарпии, который подобрался совсем близко к Дейнерис. На всех трибунах появляются Сыны Гарпии, которые устраивают бойню, в ходе которой гибнет много людей, в том числе и Хиздар. Джорах и Даарио Нахарис уводят Дейнерис из ложи в безопасное место, а Тирион спасает Миссандею. Однако все выходы с арены перекрыты. Дейнерис, ее люди и оставшиеся в живых Безупречные оказываются окруженными в центре ямы. Их меньшинство, и шансов на спасение нет.

Вокруг царит хаос. Дейнерис берёт Миссандею за руку и готова встретить неминуемую смерть. Внезапно воздух сотрясает рев дракона. Дрогон спускается на арену, сжигает нескольких Сынов Гарпии и начинает пожирать тех, кто пытается напасть на Дейнерис. В ответ противники ранят дракона копьями. Королева в отчаянии забирается на спину Дрогона и даёт команду лететь, став тем самым первым всадником дракона за последние сто лет. Они улетают прочь. Толпа, в том числе и поражённый Тирион, в изумлении смотрит им вслед. Бойня прекращена.