В пещере под деревом Бран Старк под руководством Трёхглазого ворона постигает навыки зеленовидения. Он видит сцену в Винтерфелле из далекого прошлого: его отец Эддард Старк и дядя Бенджен, будучи мальчиками, учатся сражаться на мечах во дворе замка. На лошади появляется юная Лианна Старк. Она спрашивает Бенджена, с кем он будет сражаться, когда Нед уедет на воспитание в Орлиное Гнездо, и предлагает кандидатуру Ходора, которого на самом деле зовут Уилис, и в прошлом он умеет разговаривать. Однако Старая Нэн уводит Ходора прочь. Хотя Бран хочет подольше задержаться в Винтерфелле, Трёхглазый ворон предупреждает мальчика, что это слишком опасно. Бран возражает ему и говорит, что был дома. В пещере он видит Ходора и хочет выяснить, почему тот потерял дар речи, но попытка оказывается безуспешной.

Рядом с пещерой Бран находит Миру Рид, которая по-прежнему переживает по поводу смерти своего брата Жойена от рук вихтов. Мира не понимает, зачем ей нужно находиться рядом с Браном, пока он проходит обучение, однако Листочек утверждает, что Брану понадобится её помощь, когда он покинет пещеру.

В Чёрном замке наступает ночь. Группа дозорных, хранящих верность Джону Сноу, не идет на уступку требованиям мятежников и отказывается сдаваться. Когда Давос Сиворт отклоняет последнее предупреждение исполняющего обязанности лорда-командующего Аллисера Торна, тот приказывает ломать дверь. Однако прежде чем бунтовщики успевают попасть внутрь, в замок возвращается Эддисон Толлетт с Тормундом и армией одичалых. Торн приказывает дозорным сражаться, однако те видят великана Вун-Вуна и бросают оружие. Торна, Олли и других мятежников берут под стражу. Тормунд осматривает тело Джона Сноу и говорит, что приказал своим людям сложить погребальный костер.

К Мелисандре, переживающей кризис веры, приходит Давос. Он спрашивает, возможно ли оживить Джона Сноу. Мелисандра признаётся, что видела одного человека, восставшего из мёртвых. Однако она не может оживить лорда-командующего, поскольку потеряла веру во Владыку Света. Великая победа Станниса Баратеона, которую она видела в пламени, оказалась ложью. Однако Давос просит хотя бы попробовать воскресить Джона. Мелисандра омывает раны Джона, подстригает его волосы и бороду и сжигает их. Она читает заклинания на высоком валирийском языке, но ничего не происходит. Тормунд направляется к выходу. Мелисандра произносит «Пожалуйста» на общем языке. Мелисандра и Эдд уходят. Давос последним остается у тела. Когда и он выходит из комнаты, лютоволк Призрак, дремавший около стола, приподнимается. Джон Сноу резко открывает глаза и делает первый судорожный вдох новой жизни.

В таверне пьяный мужчина под одобрительные возгласы собутыльников хвастается тем, как он насмехался над Серсеей Ланнистер во время позорного шествия. После этого хвастуна находит Григор Клиган, который разбивает его голову об стену.

В сопровождении своего телохранителя Серсея собирается отправиться на похороны своей дочери Мирцеллы Баратеон. Однако путь ей преграждают королевские гвардейцы, один из которых говорит, что король Томмен, опасаясь за безопасность своей матери, приказал не пускать Серсею за пределы Красного замка.

В Великой септе Бейлора Джейме Ланнистер и Томмен стоят рядом с телом Мирцеллы. Джейме спрашивает сына, почему он не пустил мать на похороны. Тот отвечает, что если бы Серсея появилась в септе, Святое воинство снова бы взяло её под арест. Мальчик также считает, что Серсея виновна в гибели Тристана Мартелла. Томмен переживает, что ничего не сделал для защиты матери и своей жены Маргери Тирелл. Джейме советует ему пойти к Серсее и попросить прощения.

В септе появляется Его Воробейшество. Томмен говорит, что хочет видеть жену, однако септон отвечает, что боги ждут, когда королева Маргери покается в грехах, поэтому королю тоже придется ждать.

Джейме посылает Томмена к матери и спрашивает Его Воробейшество, почему он пленил и унизил Серсею, но не наказал его, хотя он нарушил священный обет и совершил цареубийство. Джейме готов убить Его Воробейшество, однако близость смерти не пугает септона. В храме появляются представители Святого Воинства. Он объясняет, что если Джейме собирается убивать воробьёв, то у них нет ни имён, ни семей, каждый из них по отдельности бессилен. Однако вместе они способны сокрушить империю.

В Красном замке Томмен встречает Серсею и приносит свои извинения за то, что ничем не помог ей. Он переживает, что позволил Его Воробейшеству поместить свою мать в темницу, и считает, что должен был казнить воробьёв и снести септу вместе с Его Воробейшеством.

Варис сообщает Тириону Ланнистеру, что в Астапоре и Юнкае власть снова захватили бывшие господа, так что за пределами Миэрина вся Бухта Работорговцев вернулась под контроль рабовладельцев. Миссандея и Серый Червь также информируют, что драконы Рейгаль и Визерион ничего не ели после исчезновения Дейнерис. Тирион предполагает, что драконам не нравится находиться в неволе и, если их освободить, они начнут есть. Вместе с Варисом он спускается в подземелье и снимает с драконов оковы.

Арья по-прежнему попрошайничает на улицах Браавоса. К ней приходит Бродяжка и спрашивает, как зовут девочку. Арья отвечает: «Никто», Бродяжка не верит её словам и избивает Арью палкой. Затем Бродяжка исчезает, а вместо неё появляется человек с лицом Якена. Он обещает, что если девочка скажет своё имя, то человек даст ей сегодня поспать под крышей, накормит и вернёт глаза. Арья говорит, что у девочки нет имени. Довольный Якен велит Арье следовать за ним и говорит, что девочка больше не попрошайка.

В Винтерфелле Харальд Карстарк рассказывает Рамси и Русе Болтонам, что по пути в замок видел как мининум полдюжины убитых солдат Болтонов. Рамси предполагает, что Санса Старк направляется в Чёрный замок к своему брату Джону Сноу. Он предлагает напасть на замок, который не защищён с южной стороны, и убить Джона. Русе объясняет сыну, что убийство лорда-командующего Ночного Дозора обратит против Болтонов все дома Севера. На это Рамси отвечает, что им не нужны все дома Севера: у Амберов, Мандерли и Карстарков воинов больше, чем у прочих, вместе взятых.

В это время входит мейстер Уолкан и говорит, что жена Русе Уолда Болтон родила мальчика. Рамси понимает, в какой непростой ситуации он оказался, и вонзает кинжал в отца. Он приказывает Уолкану послать воронов во все дома Севера с сообщением о том, что Русе Болтон мёртв, отравлен врагами. Во дворе замка Рамси встречает Уолду Болтон с новорождённым сыном. Он отводит их на псарню и скармливает собакам.

В Волчьем лесу Бриенна Тарт рассказывает Сансе о своей встрече с Арьей и говорит, что несколько дней искала девочку, но всё впустую. Санса не хочет рассказывать про то, что творилось в Винтерфелле, но сожалеет, что в своё время отказалась от помощи Бриенны. Теон Грейджой, которого терзает чувство вины за свою роль в уничтожении дома Старков, решает покинуть компанию и вернуться домой. Он говорит Сансе, что Бриенна и Подрик Пейн лучше позаботятся о ней.

Яра Грейджой говорит Бейлону Грейджою, что Гловеры отбили Темнолесье, а железнорождённые, которые захватили замок, погибли в сражении. Это означает, что кампания Грейджоев по захвату Вестероса закончилась провалом. Бейлон призывает продолжить борьбу, но Яра говорит, что железнорождённые разобьют любого на море, но им не удержать земли и замки, если сражаться на суше. Бейлон считает, что вторжение провалилось, поскольку Яра с солдатами предприняла попытку спасти Теона. Яра в ответ возражает, что железнорождённым удалось взять замки, потому что северяне ушли на войну на юге, но сейчас война окончена. Бейлон приказывает дочери подчиняться его приказам, в противном случае обещая обзавестись более сговорчивым наследником.

Бейлон идет по подвесному мосту и сквозь ливень видит человека, который преграждает ему дорогу. Он приказывает незнакомцу убираться прочь, но мужчина снимает капюшон, и перед Бейлоном предстаёт его младший брат Эурон Грейджой. Бейлон удивлён тем, что брат жив. В ответ Эурон называет себя Утонувшим Богом. Бейлон рассказывает, что слышал слух о том, как Эурон тронулся умом от шторма в Нефритовом море. Команде пришлось привязать его к мачте, чтобы он не выпрыгнул за борт. Эурон подтверждает правдивость данного слуха и уточняет, что, когда шторм прошёл, он отрезал всем морякам языки. Эурон говорит, что Бейлон слишком стар, его время прошло и теперь пора позволить править другим. Бейлон пытается зарезать Эурона, но тот сталкивает брата с моста.

На похоронах отца Яра говорит священнику Утонувшего Бога Эйрону Грейджою, что она найдёт тех, кто совершил убийство, и скормит их акулам заживо. Она клянется Морским троном, но Эйрон отвечает, что следующего правителя Железных островов будет выбирать Вече королей. Яра говорит, что отец желал, чтобы правила она. Эйрон отвечает, что не Бейлон придумал закон.

Серия охватывает следующие главы из книг цикла «Песнь льда и пламени»: