Джон Сноу приходит в себя после воскрешения из мёртвых. Он осматривает следы от ножевых ран на теле. Шокированный Давос укрывает лорда-командующего своим плащом. Давос спрашивает, что помнит Джон о своём убийстве. Тот вспоминает, как Олли вонзил ему нож в сердце. Появляется Мелисандра, которая явно не ожидала увидеть Джона живым. Она спрашивает, куда Джон попал после своей смерти и что там увидел. Тот отвечает, что ничего. Мелисандра говорит, что Владыка Света неспроста вернул Джона к жизни. По её словам, Станнис не был Обещанным принцем, но кто-то должен быть им.

Джон надевает свою форму и выходит во двор Чёрного замка, где собрались все дозорные. Джон проходит сквозь толпу и встречает Тормунда. После шуточного диалога Тормунд обнимает воскресшего лорда-командующего, раны которого по-прежнему болят. Джон также обнимает Скорбного Эдда.

Днём Джон Сноу участвует в процессе публичной казни четверых мятежников, организовавших Бунт в Чёрном замке. К смерти приговорены Боуэн Марш, Отелл Ярвик, Аллисер Торн и Олли. Джон даёт бунтовщикам последнее слово. Боуэн заявляет, что Джон Сноу не должен быть жив, это неправильно. На это Сноу отвечает, что неправильно было убивать его. Ярвик просит написать письмо своей матери, живущей в Белой Гавани, и сообщить, что он погиб в бою с одичалыми. Аллисер говорит, что у него был выбор: предать лорда-командующего или Ночной дозор. Он обвиняет Джона Сноу в том, что тот привёл на Север одичалых, с которыми теперь придётся сражаться в битвах. Олли ничего не произносит напоследок и лишь с ненавистью смотрит на Джона. Сноу перерубает верёвку и казнит мятежников. Он снимает свой плащ и отдает Эдду, тем самым символически назначая его 999-м лордом-командующим Ночного дозора. Джон Сноу покидает двор Чёрного замка со словами «Мой дозор окончен».

Сэм (вместе с Лилли и её сыном) плывёт на корабле в Старомест, чтобы учиться на мейстера. Они никогда раньше не путешествовали по морю, и у Сэма начинается морская болезнь. Лилли говорит, что не может дождаться прибытия в Старомест. Капитан корабля сказал ей, что это самый красивый город Вестероса. Однако Сэм сообщает, что его планы несколько изменились. На территории Цитадели могут находиться только мужчины, из-за чего он не может привести туда Лилли и младенца. Поэтому он решил отправить их в Рогов Холм, родовой дом Тарли. И хотя с отцом Сэм не ладит, его мать и сестра — очень добрые, и они позаботятся о гостях. Лилли обещает следовать за Сэмом.

Бран снова переносится в прошлое. На этот раз он и Трёхглазый ворон становятся свидетелями столкновения в Красных горах, происходящего рядом с Башней Радости в Дорне. Башню охраняют два гвардейца Таргариенов — Герольд Хайтауэр и Артур Дейн. К крепости приближаются Эддард Старк, Хоуленд Рид и ещё четверо северян.

Эддард Старк спрашивает, почему он не видел Хайтауэра и Дейна во время битвы на Трезубце. Хайтауэр отвечает, что если бы они были на Трезубце, то узурпатор уже лежал бы в земле. Артур объясняет, что Рейгар приказал им охранять башню. Эддард спрашивает, где его сестра Лианна, но Дейн желает Неду удачи в грядущей войне. Королевские гвардейцы обнажают мечи. Артур и Нед сходятся в поединке. Дейн одерживает верх над Эддом и выбивает меч из его рук, однако раненый Хоуленд Рид неожиданно убивает противника ударом в спину.

Эддард идёт к башне, из которой слышится крик женщины. Бран следует за своим отцом, но Трёхглазый ворон говорит, что пора уходить. Бран зовёт отца, Нед на секунду оглядывается назад и вбегает в башню. Бран приходит в себя в пещере Трёхглазого ворона. Он расстроен и зол, что ворон вытащил его из прошлого, но наставник говорит, что сделал это ради его безопасности.

Бран говорит, что отец услышал его, на что Трёхглазый ворон отвечает, что прошлое уже начертано и чернила высохли. Ворон говорит, что не хотел сидеть в пещере тысячу лет и прорастать корнями, но он ждал Брана. Прежде чем мальчик покинет пещеру, он должен научиться всему.

В Великой пирамиде Миэрина Безупречные приводят к Варису проститутку Валу, которая сотрудничает с Сынами Гарпии. Она соблазнила и помогла убить несколько Младших сыновей и Безупречных. Вала говорит, что её не устраивает новый режим: чужие люди с чужой королевой пришли разрушить Миэрин и местную культуру. Варис заверят Валу, что он не хочет пытать её, и предлагает заключить сделку. Если проститутка раскроет, кто финансирует деятельность Сынов Гарпии, он отправит Валу и её сына Дома в Пентос, а также даст в придачу мешок серебра для начала новой жизни. Варис предупреждает, что если Вала откажется, её казнят за совершенные преступления, а сын останется сиротой.

Позже Варис рассказывает Тириону Ланнистеру, Серому Червю и Миссандее о том, что Сынам Гарпии платят Добрые мастера Астапора, Мудрые мастера Юнкая и работорговцы Волантиса. Серый Червь предлагает вновь захватить Астапор и Юнкай, однако Тирион возражает, ведь если Безупречные отправятся на войну, будет некому защищать Миэрин. Но Миссандея тоже настроена дать отпор мятежникам. Тирион просит Вариса с помощью пташек послать сообщение правителям Астапора, Юнкая и Волантиса.

Дейнерис Таргариен вместе с дотракийцами направляется в Ваес Дотрак. Кровные всадники кхала Моро приводят её в храм дош кхалин. Под присмотром верховной жрицы дош кхалин вдовы кхалов срывают платье с Дейнерис и выдают новую одежду. Дейнерис говорит верховной жрице, что та скоро пожалеет о своём поступке, поскольку она была женой великого кхала и является королевой Миэрина. Жрица отвечает, что тоже была женой великого кхала Саво и думала, что вместе с ней он завоюет весь мир. Но Саво убили, а женщина оказалась в дош кхалин. Она сообщает, что все кхаласары собрались на кхалар вежвен и будут решать, какие города разорять, какие племена угонять в рабство и как поступить с Дейнерис, поскольку она не явилась в дош кхалин сразу после смерти Дрого. В лучшем случае она до конца своей жизни останется в Ваес Дотрак.

В Браавосе Арья учится быть Никем. Якен смотрит, как девочка обращается с ядами. В свою очередь, Бродяжка дерётся с Арьей на палках и бьёт её каждый раз, когда та говорит неправду. Арья признаётся, что оставила Сандора Клигана умирать, но не смогла убить его, как хотела ранее. Бродяжка спрашивает, кто ещё был в глупом списке Арьи. Девочка называет имена Серсеи Ланнистер, Григора Клигана и Уолдера Фрея. Бродяжка не верит, так как список слишком короткий.

Убедившись в том, что Арья научилась сражаться вслепую, Якен Хгар предлагает девочке вернуть зрение, если она назовёт своё имя. Арья говорит, что у девочки нет имени. Якен приводит её к колодцу и набирает воду в чашу. Арья боится пить, ведь люди от этого умирают. Якен успокаивает: если девочка и правда никто, то ей нечего бояться. Арья выпивает воду, и к ней возвращается зрение.

Квиберн общается с группой пташек — детей-шпионов, которые ранее работали на Вариса. Он покупает их доверие с помощью засахаренных слив из Дорна. Появляются Серсея, Джейме и Григор Клиган. Серсея хочет, чтобы Квиберн послал пташек в Дорн, Хайгарден и на Север, чтобы они сообщали обо всех недругах короны и о тех, кто говорит о королеве плохо.

На заседании Малого совета великий мейстер Пицель жалуется на Квиберна и его эксперименты, говоря, что из Цитадели не выгоняют без веских причин. Совет возглавляет Киван Ланнистер, компанию ему составляют Оленна Тирелл и Мейс Тирелл, которые хотят добиться освобождения Маргери и Лораса Тиреллов.

Появляются Серсея с Джейме. Оленна говорит, что королеве не место в темнице, и Серсея предлагает обсудить страдания, которые ей пришлось перенести. На это Оленна парирует, что настоящая королева — та, что замужем за королём, а это Маргери. Серсея обвиняет Кивана в том, что тот ничего не делает в связи с убийством его племянницы Мирцеллы, а Джейме Ланнистер призывает принять меры в отношении Элларии Сэнд и Песчаных Змеек. Члены Малого совета, недовольные появлением Джейме и Серсеи, покидают комнату.

Король Томмен идёт на разговор с Его Воробейшеством. Сначала беседа происходит на повышенных тонах, но затем протекает в спокойном русле.

Амберы во главе с Маленьким Джоном Амбером прибывают в Винтерфелл для встречи с Рамси Болтоном, новым лордом Винтерфелла и Хранителем Севера. Маленький Джон Амбер говорит, что, когда Хранителем Севера стал Русе Болтон, Амберы отказались присягнуть ему на верность, поскольку считали его скотом. Он догадывается, что это Рамси убил своего отца, и говорит, что сам бы прикончил своего отца Большого Джона Амбера, но тот умер сам. Однако Рамси отвергает обвинения в убийстве и настаивает на том, что Русе отравили враги.

Маленький Джон Амбер раскрывает цель своего визита: он хочет заключить альянс с Болтонами, поскольку Джон Сноу перевёл войско одичалых через Стену и скоро они расползутся по всему Северу. Рамси просит Маленького Джона Амбера присягнуть ему на верность, но тот отказывается преклонить колено, поскольку Русе Болтон нарушил клятву и убил Робба Старка.

Он также говорит, что у него есть подарок для Рамси. Стража Амберов приводит двух людей с мешками на голове. Это Оша и Рикон Старк. В доказательство того, что мальчик — действительно Старк, на стол кладут отрубленную голову лютоволка Лохматого Пёсика.

Серия охватывает следующие главы из книг цикла «Песнь льда и пламени»: