В Чёрном замке Санса Старк получает письмо, запечатанное печатью с изображением пересмешника. Петир Бейлиш приглашает её на встречу в разгромленный бордель Кротового городка. В компании Бриенны Тарт Санса приходит к Мизинцу и спрашивает, знал ли он, на что способен Рамси Болтон. Петир это отрицает и говорит, что пришел на помощь Сансе Старк с рыцарями Долины, которые разбили лагерь у Рва Кейлин. Санса не верит Петиру и считает его теперь своим врагом. Она рассказывает, какая у них выдалась брачная ночь с Рамси.

Петир признается, что совершил ужасную ошибку, организовав эту свадьбу. Санса говорит, что больше не нуждается в Мизинце, он не может защитить ни её, ни даже самого себя, если она сейчас прикажет Бриенне зарубить его. Она приказывает Петиру возвращаться в Ров Кейлин.

Перед уходом Петир сообщает, что двоюродный дед Сансы Бринден Талли собрал остатки сил Талли и отбил Риверран. По его мнению, Старкам надо объединить силы с Талли. Санса Старк отвечает, что у её брата Джона Сноу есть армия одичалых. На это Мизинец говорит, что Джон ей не родной брат.

Джон, Санса и Давос Сиворт обсуждают планы по возвращению Старкам контроля над Севером. Давос говорит, что, помимо Старков и Болтонов, самыми сильными домами на Севере являются Амберы, Карстарки и Мандерли, однако Амберы и Карстарки уже принесли присягу Болтонам. Санса добавляет, что Амберы выдали Рикона врагам. Джон Сноу говорит, что на Севере есть и другие дома — Гловеры, Мормонты, Сервины, Мейзины, Хорнвуды, которые хранят верность Старкам. Он предлагает начать формировать войско с малого. Санса говорит, что на Севере ещё помнят имя Старков и готовы встать под их знамена. Но Давос справедливо замечает, что Джон не носит фамилию Старк. На это Санса отвечает, что зато она носит. Она также говорит, что ещё есть Талли. Они не северяне, но, по словам Сансы, поддержат Старков против Болтонов. Она рассказывает, что её дед Бринден Талли собрал остатки сил и завоевал Риверран. Джон спрашивает, откуда у неё эта информация. Санса скрывает, что узнала об этом от Мизинца, и врёт, что Рамси перед её побегом получил соответствующее послание с вороном. Давос говорит, что Чёрная рыба – живая легенда и его поддержка много значит.

На Железных островах проходит вече королей. Яра Грейджой первой заявляет о своих притязаниях на титул королевы. После того, как Теон высказывается в поддержку своей сестры, на сцене внезапно появляется Эурон, который безапелляционно заявляет, что займет Морской трон. Он издевается над своими племянниками, напоминая, что Теон облажался после захвата Винтерфелла и теперь является евнухом, которому требуется королева-баба. Эурон признается, что вернулся всего пару дней назад и уже кое-что сделал. Яра понимает, что именно он убил её отца Бейлона. Она обвиняет его в совершении данного преступления, и он с легкостью признается в этом перед капитанами железнорожденных, обвиняя старшего брата в том, что он втянул Железные острова в две бессмысленные войны, выиграть которые не было ни малейшего шанса. Эурон жалеет, что не убил Бейлона раньше.

Теон заявляет, что королевой должна стать Яра, поскольку пока Эурон грабил поселения известного мира, именно она возглавляла железнорожденных, старалась вернуть островам былое величие и собиралась построить крупнейший в мире флот. Эурон в ответ говорит, что во время своих путешествий он увидел больше, чем все капитаны железнорожденных вместе взятые. Он знает, что Дейнерис Таргариен, которой принадлежат три дракона и у которой есть огромная армия, ненавидит лордов Вестероса так же сильно, как и железнорожденные, но у неё нет мужа и кораблей. Эурон собирается построить Железный флот, отправиться в бухту Работорговцев, жениться на Дейнерис и завоевать Семь королевств с помощью её драконов. Капитаны высказываются в поддержку нового короля. Эурон говорит, что не родился королем, но заплатил за корону железную цену.

Чтобы новый король получил благословение Утонувшего Бога, священник Эйрон Грейджой проводит обряд утопления Эурона. Когда Эурон перестает дышать, его вытаскивают на берег. После нескольких секунд мучительного ожидания он приходит в себя. Эйрон проводит церемонию коронации. Эурон, Эйрон и капитаны ищут Теона и Яру, чтобы убить их, но выясняется, что они со своими сторонниками забрали лучшие корабли и уплыли прочь. Эурон утверждает, что им не удастся спастись, и приказывает своим подданным вырубить все деревья и построить флот из тысячи кораблей, а затем отправиться на завоевание Вестероса.

Дейнерис не знает, что ей делать с Джорахом Мормонтом, которого она изгоняла дважды, но он дважды вернулся и оба раза спас её жизнь. Джорах предлагает отослать его куда подальше и показывает руку, поражённую серой хворью. Он также наконец признается Дейнерис, что любит её и всегда будет любить. Джорах намекает, что хочет покончить жизнь самоубийством, пока болезнь не зашла слишком далеко. Дейнерис со слезами на глазах приказывает ему отыскать лекарство и исцелиться, а затем вернуться к своей королеве, когда она завоюет Семь Королевств. Дейнерис и Даарио Нахарис вместе с ордой дотракийцев покидают Ваес Дотрак и направляются в Миэрин.

В Миэрине Серый Червь сообщает Тириону Ланнистеру и Варису, что за две недели, прошедшие с момента заключения перемирия с работорговцами, Сыны Гарпии не совершили ни одного убийства. В городе воцарился относительный порядок. Во имя сохранения мира и получения общественной поддержки для Дейнерис Тирион встречается в Великой пирамиде Миэрина с красной жрицей Кинварой.

К вящему удивлению Тириона, Кинвара становится на его сторону и заявляет, что Дейнерис — Обещанный принц. Варис настроен скептически и напоминает, что одна красная жрица уже считала принцем, обещанным в пророчествах, Станниса Баратеона, но он дважды потерпел сокрушительное поражение и был убит во время битвы за Винтерфелл. Кинвара признаёт, что люди, следующие за Владыкой Света, допускают ошибки. Она не на шутку пугает Вариса своими знаниями о том, как его в детстве кастрировал второсортный колдун, какие слова Варис тогда услышал в пламени и кто их произносил.

Бродяжка вновь сражается с Арьей на палках, говорит, что девочка не готова, и советует возвращаться домой. Она попрекает её знатным происхождением, называя леди Старк. Якен Хгар объясняет, что изначально Безликие не были людьми знатного происхождения, а были рабами в рудниках Валирии, однако потом они основали вольный город Браавос и построили Чёрно-белый дом. Якен дает Арье пузырек с ядом, и сообщает, что он предназначен для актрисы, что зовет себя леди Крейн. Он говорит, что девочке дан второй шанс, но третьего не будет: новое лицо обязательно появится в Зале ликов.

Арья смотрит спектакль «Кровавый десница», рассказывающий о событиях Войны пяти королей. Леди Крейн — ведущая актриса театральной труппы Изембаро — играет Серсею Ланнистер. Арье не нравится шутовской спектакль, особенно карикатурная сцена казни её отца Эддарда Старка.

Она проникает за кулисы и выясняет, что леди Крейн — хорошая актриса и достойная женщина. Арья в разговоре с Якеном предлагает подлить ей яд в ром, потому что только она из всей театральной труппы пьет его. Она просит для убийства взять лицо из зала, но Якен отвечает, что девочка не готова. Арья считает, что убийство заказала её менее успешная конкурентка Бьянка, которая играла в спектакле роль Сансы Старк. Якен обрывает девочку, напоминая, что служители Многоликого бога не задают вопросов.

Бран и Трёхглазый ворон снова переносятся в прошлое на несколько тысяч лет назад и видят зеленую лужайку, в центре которой стоит чардрево, от которого по спиралям расходятся каменные глыбы. Они становятся свидетелями того, как Листочек и другие дети леса создают первого белого ходока. Листочек сообщает, что таким образом дети леса хотели защититься от людей, которые их уничтожали.

В следующий раз Бран погружается в видение уже самостоятельно, поскольку Трёхглазый ворон дремлет. Он снова оказывается на том же месте, где произошло создание первого ходока, но окружающий пейзаж радикально изменился: вместо зеленой травы теперь всё покрыто снегом. Бран идет сквозь ряды армии вихтов. Внезапно к нему прикасается Король Ночи.

В настоящем времени Бран, Листочек, Ходор и Мира Рид находятся в пещере Трёхглазого ворона. Однако после того, как к Брану прикоснулся Король Ночи, белые ходоки получили возможность пройти сквозь вход в пещеру, ранее защищенный магией детей леса. Бран вместе с Трёхглазым вороном снова отправляется в прошлое и оказывается дома в Винтерфелле. Тем временем белые ходоки и вихты входят в пещеру. Король ночи убивает Трёхглазого ворона, вихты — лютоволка Брана Лето. Пытаясь выиграть для Брана немного времени, Листочек приносит себя в жертву. Мира просит Брана, по-прежнему остающегося в прошлом, взять контроль над испуганным Ходором. Бран входит в сознание Ходора настоящего времени, оставаясь в прошлом. Мира приказывает Ходору удерживать дверь, закрывающую выход из пещеры. В прошлом Бран видит, что во дворе Винтерфелла Ходор начинает биться в судорогах и повторять полученный приказ «hold the door» (держи дверь), который постепенно трансформируется в «hodor». В настоящем вихты убивают Ходора. Мире и Брану удается скрыться.

Серия охватывает следующие главы из книг цикла «Песнь льда и пламени»: