В Браавосе идет финальный акт спектакля «Кровавый десница». Леди Крейн в роли Серсеи произносит трогательный монолог над телом Джоффри. В отличие от предыдущих представлений, актриса под влиянием Арьи изменила слова монолога и обещает отомстить за смерть сына. После за кулисами леди Крейн находит окровавленную Арью и зашивает ей раны.
Она приглашает Арью присоединиться к театральной труппе Изембаро, которая после Браавоса отправится в Пентос. Леди Крейн дает Арье выпить маковое молочко, так как сон – лучший способ исцеления.

На следующее утро леди Крейн достает с полки пузырек с лекарством и видит за спиной незнакомца. Тот убивает её, оказывается, это пришла Бродяжка. Арья просыпается от шума и видит, что тело леди Крейн насажено на ножки стула. Бродяжка упрекает Арью в том, что она не выполнила свою миссию и не убила актрису. Арья выпрыгивает в окно и бежит по улицам Браавоса.

Швы, наложенные леди Крейн, расходятся, и раны Арьи снова кровоточат. Она оставляет кровавый след, чтобы заманить Бродяжку в темную комнату, где горит одна свеча. Бродяжка захлопывает за собой дверь и предлагает Арье два способа умереть – на ногах или на коленях. Арья отказывается сдаться и использует свой меч Иглу, чтобы загасить свечу.

Якен Хгар входит в Зал ликов и обнаруживает кровавые следы. Оказывается, Арья убила Бродяжку, срезала с неё лицо и поместила на полку. Якен признаётся, что послал Бродяжку убить Арью. Он говорит, что Арья, наконец, стала Никем. Однако Арья заявляет в ответ, что её зовут Арья Старк, из Винтерфелла, и она возвращается домой.

Квиберн информирует Серсею, что некоторым членам Святого воинства было позволено войти в Красный замок и они требуют встречи с Серсеей. Представитель Воробьёв Лансель Ланнистер сообщает, что Его Воробейшество хочет поговорить с Серсеей в Великой септе Бейлора. Серсея отказывается, хотя Лансель говорит, что это приказ, а не просьба. Серсея напоминает, что Его Воробейшество обещал ей, что она до суда останется в Красном замке, и приказывает Воробьям убираться. Григор Клиган готов ринуться на защиту своей королевы. Лансель приказывает ему отойти, обещая в противном случае прибегнуть к насилию. Серсея выбирает насилие. Один из представителей Святого воинства бьет Гору в грудь, но его оружие не может пробить рыцарские доспехи. Григор Клиган кидает противника на землю и отрывает ему голову, вынуждая Ланселя и остальных отступить.

Серсея, Квиберн и Григор приходят в тронный зал Красного замка, где король Томмен хочет огласить королевскую волю. Киван Ланнистер не дает Серсее стать рядом с сыном, говоря, что её место – на галерее рядом с другими придворными дамами. Серсея неохотно занимает своё место.

Томмен объявляет, что после совещания с верховным септоном принято решение, что суд над Серсеей и Лорасом Тиреллом пройдет в Великой септе Бейлора в первый день праздника Матери. Он также сообщает, что с сегодняшнего дня в Семи Королевствах запрещены суды поединком. Серсея и Лорас предстанут перед судом семерых септонов.

Квиберн напоминает Серсее о старом слухе, про который она говорила, и сообщает, что его пташки принесли весть. Серсея переспрашивает, слух ли это или нечто большее. Квиберн отвечает, что гораздо большее.

Бриенна Тарт и Подрик Пейн направляются в Риверран, чтобы доставить письмо Сансы Старк Бриндену Талли. По прибытии они обнаруживают, что замок осаждают Ланнистеры и Фреи. Бриенна сообщает всадникам Ланнистеров, что она хочет видеть Джейме Ланнистера.

Подрик и Бронн веселятся во дворе, а Джейме и Бриенна встречаются в палатке. Джейме объясняет, что хотя Бриенна и нашла Сансу, Серсея по-прежнему хочет её казни по подозрению в убийстве Джоффри Баратеона. Бриенна сообщает Джейме, что пришла искать помощи Чёрной Рыбы для возвращения Старкам Винтерфелла. Бриенна просит Джейме позволить ей провести переговоры с Бринденом Талли, и убедить его покинуть Риверран вместе со своим войском. Бриенна также пытается вернуть Джейме его меч, но тот отказывается забирать его. Уходя, она говорит, что если ей не удастся убедить Чёрную Рыбу сдаться, то она, в соответствии с клятвой, данной Кейтилин Старк, будет вынуждена сражаться против Джейме.

Джейме приходит в палатку, где держат Эдмура Талли. Он извиняется за то, как с Эдмуром обошлись Фреи, и обещает хорошо кормить и одевать. Эдмур сообщает Джейме, что Бринден Талли никогда не сдаст Риверран. Джейме напоминает Эдмуру, что у него есть сын, который должен быть с семьей. Он обещает предоставить семье Эдмура кров в Утёсе Кастерли. Однако Эдмур напоминает, что дома Талли и Ланнистеров воюют, и называет собеседника цареубийцей. Эдмур хочет знать, как Джейме может считать себя честным человеком после того, что он сделал. Джейме вспоминает, как сестра Эдмура Кейтилин Старк ударила его камнем по голове. Он говорит, что Кейтилин и Серсея очень похожи и пойдут на всё ради своих детей. Джейме признается, что любит Серсею, а чтобы вернуться к ней, он должен захватить Риверран. Он сообщает, что пошлёт за сыном Эдмура и, если потребуется, запустит его в Риверран катапультой. Джейме говорит, что ему плевать на всех, и он вырежет всех Талли, чтобы вернуться к Серсее.

Эдмур идёт к воротам Риверрана и требует впустить его в замок. Однако Чёрная Рыба запрещает дозорным опустить мост, поскольку считает, что это ловушка. После перепалки стражники всё-таки опускают мост, уважая требования лорда своего замка. Эдмур приказывает всем в замке сложить оружие и открыть ворота, его указания приводятся в исполнение. Он также распоряжается найти Чёрную Рыбу, заковать в цепи и отдать Фреям.

В подвале замка Бринден Талли сажает Бриенну и Подрика на лодку. Бриенна предлагает Чёрной Рыбе бежать вместе с ними, но Бринден напоминает, что один раз уже сбежал с Красной свадьбы и второй раз он этого делать не станет, а также, что его место в Риверране. Он говорит, что Бриенна будет лучше служить Сансе, чем он. Над Риверраном поднимают знамя Ланнистеров. Джейме докладывают, что Чёрную Рыбу нашли, но тот погиб в бою. Стоя на башне замка, он видит, как Бриенна с Подриком уплывают на лодке по реке, и машет им рукой.

Четверо участников Братства без знамён, в том числе Морган, обмениваются шутками у костра. Внезапно появляется Сандор Клиган, вооруженный топором и жаждущий отомстить за убийство невинных крестьян. Он быстро убивает троих из них. Гатинс умоляет о пощаде, но Сандор наносит ему удар топором в пах, допрашивает его насчёт остальных членов братства, а потом обезглавливает.

Вскоре Сандор натыкается на лагерь Братства без знамён, лидер которого Берик Дондаррион приказал повесить Лима и ещё двоих членов братства за нападение на строителей септы во главе с Рэем. Сандор просит разрешения собственноручно казнить преступников. Берик позволяет ему умертвить двоих из трёх, но запрещает Псу использовать топор. Сандор выбивает пни из-под ног убийц, тем самым совершая правосудие.

После казни Сандор разделяет трапезу с участниками Братства без знамён. Берик предлагает Псу присоединиться к ним. Красный жрец Торос намекает Сандору, что Владыка Света не случайно оставляет Берика в живых, а Братство – часть чего-то большего, чем они сами. Берик, в свою очередь, говорит, что поднимаются ветра зимы и братству требуется помощь, чтобы их остановить. Он считает Пса прирожденным бойцом и полагает, что тот ещё может принести куда больше пользы, чем когда-то – вреда. Сандор ничего не отвечает.

На улицах Миэрина красная жрица выступает с проповедью, утверждая, что Владыка Света послал Дейнерис Таргариен положить конец рабству. На площади появляются Тирион Ланнистер и Варис, которые обсуждают выгоду от привлечения фанатиков для защиты Миэрина. Варис сообщает Тириону, что отправляется в путешествие, но не может взять с собой Тириона, поскольку тот – самый известный карлик в городе и во всём мире.

Тирион встречается с Серым Червем и Миссандеей в Великой пирамиде Миэрина. Он предлагает им выпить, чтобы отпраздновать заключение перемирия с господами Астапора, Юнкая и Волантиса. Серый Червь и Миссандея не хотят пить, но Тирион убеждает их сделать это в честь своей королевы.

Он поднимает тост за Дейнерис и её долгое правление. Тирион говорит, что, когда Дейнерис завоюет Семь Королевств, он заведёт виноградник и будет делать вино под названием «Бесовская услада». Он рассказывает шутку о том, как однажды Ланнистер, Старк и Мартелл зашли в таверну выпить эля, но Миссандея и Серый Червь не понимают, что в ней смешного. Внезапно раздаётся звон колоколов. Собутыльники покидают пирамиду Миэрина и видят, как в гавань заходит огромный флот работорговцев, которые хотят вернуть былую власть.

Вечером с кораблей работорговцев начинается обстрел города. Признав, что дипломатические усилия не принесли результатов, Тирион разрешает Серому Червю вступить в битву. Внезапно они слышат странный шум. Выйдя на балкон, они обнаруживают, что Дейнерис вернулась вместе с драконом Дрогоном.

Серия охватывает следующие главы из книг цикла «Песнь льда и пламени»: