Брану вновь снится трёхглазый ворон, который призывает его следовать за собой в крипту Винтерфелла. Мальчик просыпается, когда за дверью слышатся тяжёлые шаги и в комнату вбегает Ходор со специальным седлом в руках. Бран немедленно садится на лошадь и вместе с Роббом и Теоном отправляется на прогулку в лес. Пока молодые люди обсуждают события в Королевской Гавани, а Теон советует Роббу объединить Север для войны, он отъезжает далеко в сторону. Неожиданно на Брана нападают трое одичалых. Они понимают, что перед ними мальчик из богатой семьи и рассчитывают получить выкуп. В этот момент появляется Робб. Он убивает одного из одичалых и хватает женщину, но другой мужчина приставляет нож к горлу Брана. Робб уже готов положить меч, когда Теон убивает Стива выстрелом из лука. Женщина просит пощады, обещая служить господину, и Робб оставляет её в живых.

На дороге Теон встречает знакомую проститутку Рос, которая говорит ему, что решила покинуть Зимний городок и отправиться на заработки в Королевскую Гавань. Теон безуспешно пытается убедить девушку остаться. Однако Рос объясняет, что вскоре начнётся война, и все северяне отправятся в поход, из которого многие не вернутся, так что ей нечего делать на Севере. Рос с сарказмом спрашивает, станет ли она леди Грейджой и хозяйкой Железных островов, если останется, но Теон отвечает отрицательно. Однако он признаётся, что будет скучать по девушке.

Тирион просыпается и к своему ужасу замечает, что во сне чуть не упал с обрыва. Он зовёт Морда и со второй попытки вдалбливает глупому тюремщику, что сможет одарить его золотом, если он передаст леди Лизе пару слов: «Я хочу признаться». Лиза Аррен получает послание и организует суд, на котором Тирион начинает вспоминать все свои прегрешения, начиная с малых лет, но не собирается признаваться в покушении на убийство. Когда выведенная из себя Лиза требует поместить Ланнистера обратно в камеру, Тирион меняет тактику и просит проведения суда поединком. В зале много тех, кто хочет сразиться на стороне обвинения, однако сир Вардис Иген заметил, что драться с карликом бесчестно. Тогда Тирион просит кого-нибудь выступить на его стороне, и неожиданно получает поддержку со стороны Бронна.

Бронн берёт только меч, тогда как сир Вардис Иген вооружается мечом, щитом и одет в доспехи. Бой начинается, и Бронн отступает от противника, только парируя удары. Наконец, он получает шанс и наносит разящий удар. Вардис ещё пытается сопротивляться, но Бронн вонзает меч в противника и сбрасывает его в пропасть через «Лунную дверь». Освобождённый Тирион просит сира Родрика вернуть ему его золото, кидает мешочек Морду и покидает замок вместе с Бронном.

Эддард Старк приходит в себя и видит у своей постели короля Роберта и королеву Серсею. Серсея в ярости от того, что один её брат арестован, а на другого напали, и требует от мужа арестовать Старка. Роберт отказывается и даже бьёт Серсею по лицу, когда та продолжает настаивать. Королева уходит из комнаты, и Роберт бросает Неду значок десницы, говоря, что если тот откажется от этой должности ещё раз, то её получит Джейме Ланнистер. Однако он не меняет своего решения относительно Дейнерис Таргариен.

Расстроенная Арья Старк приходит на урок фехтования к Сирио Форелю и говорит, что не хочет заниматься, так как гвардейцы Ланнистеров убили Джори Касселя и ранили её отца. Однако Сирио учит её, что нужно выбросить из головы дурные мысли, иначе она не сможет сражаться, а противнику всё равно, в каком она настроении. Фехтовальщик объясняет Арье, что есть только один бог бог смерти, а смерти надо говорить только одно: «Не сегодня».

Король Роберт отправляется на охоту вместе со своим младшим братом Ренли, сиром Барристаном Селми и своим оруженосцем Ланселем Ланнистером. Король, которому Лансель постоянно подливает вина, вспоминает о старых добрых временах, когда враги сражались, а не плели интриги. Роберт хвастается своими любовными похождениями с женщинами, и оскорбляет Ренли, замечая, что в былые времена он бы не считался настоящим мужчиной, пока бы не трахнул по девке в каждом из Семи Королевств и в Речных Землях. В ответ Ренли в гневе отвечает, что старые времена были полны насилия, и напоминает, как половина Вестероса дралась с другой половиной и гибли миллионы людей, а до этого драконы выжигали целые города дотла. Рассерженный Роберт говорит брату, что тому не следует так разговаривать с королём, и Ренли уходит.

В Королевской Гавани Эддард Старк вместе с Петиром Бейлишем и мейстером Пицелем выслушивает беженца из Речных земель, которую сообщает о грабительских набегах в Речных землях, организованных огромным рыцарем. По описанию Нед понимает, что речь идёт о Григоре Клигане. Эддард Старк приказывает лишить Клигана всех титулов и земель и отправляет Берика Дондарриона арестовать и казнить Гору. Петир Бейлиш и Пицель замечают, что наказание жестоко, но Эддард не меняет своего решения.

К Сансе заходит Джоффри. Он извиняется за свой поступок на Королевском тракте, дарит девушке ожерелье, называет её своей леди и целует. Из-за этого, когда вечером Эддард сообщает дочерям, что отправляет их обратно в Винтерфелл, Санса категорически выступает против. Арья поддерживает сестру, но по другой причине. Она не может обходиться без своего «учителя танцев». Санса говорит, что выйдет замуж за молодого льва и у них будет много золотоволосых детей. Эддард непреклонен, однако слова дочери напомнили ему кое-что. Он садится за книгу Пицеля и читает, что у всех Баратеонов были чёрные волосы… кроме детей Роберта.

Дейнерис рассматривает окаменевшие драконьи яйца и кладёт одно из них в жаровню, но ничего не происходит. Девушка берёт горячее яйцо в руки, и в этот момент в шатёр входит Ирри. Испугавшись, она выхватывает яйцо у Дейнерис, обжигая руки, и, к своему удивлению, видит, что с ладонями госпожи всё в порядке.

Дейнерис присутствует на ритуальной церемонии в храме дош кхалин, вдов погибших кхалов. К удивлению Визериса, его сестра с трудом, но съедает сырое сердце лошади. Одна из дотракийских старух во всеуслышанье объявляет, что сын Дейнерис и Дрого станет Жеребцом, который покроет весь мир и объединит все народы в единый кхаласар. Дейнерис сообщает, что назовёт сына Рейго (в честь своего убитого брата Рейгара). Когда присутствующие начинают скандировать имя «Рейго», Визерис впервые осознаёт, что Дейнерис стала настоящей королевой дотракийцев.

Он идёт в шатёр сестры и забирает яйца драконов, рассчитывая бежать из Ваес Дотрака, нанять корабль и воинов. Однако его останавливает Джорах Мормонт, и Визерис вынужден оставить добычу.

В честь великого предсказания Дрого устраивает праздник, на который вваливается пьяный Визерис. Он обнажает меч, наставляет его на Дейнерис и напоминает кхалу об их договоре. Дрого согласен, что обещание надо выполнять и Визерис получит золотую корону. Внезапно он кивает своим кровным всадникам, которые хватают Визериса. Сам же Дрого расплавляет в котле свои золотые украшения, а затем выливает расплавленное золото на голову Визериса. Дейнерис смотрит на смерть брата и говорит Джораху, что Визерис не был настоящим драконом, так как огонь не может убить дракона.