В Близнецах Уолдер Фрей организует пир для всех значимых представителей дома Фреев, чтобы поделиться с ними планами. Лорд Фрей дает служанкам сигнал разносить гостям вино из Арбора. Когда его жена Китти поднимает бокал, он грубо говорит, что не собирается изводить на неё хорошее вино. Лорд Фрей благодарит родных за то, что они помогли перебить Старков во время Красной свадьбы, и вспоминает о гибели короля Робба Старка, его беременной жены Талисы Старк и леди Кейтилин Старк.

Затем Уолдер вдруг упрекает собравшихся за то, что они убили не всех Старков. Отравленные вином, пирующие начинают задыхаться и кашлять кровью. Уолдер снимает с лица маску, под которой оказывается Арья Старк, которая мстит за убийство членов своей семьи. Она оставляет в живых Китти и приказывает ей на вопросы о том, что случилось в Близнецах, отвечать: «Север помнит» и «Зима пришла в дом Фреев».

Позже Арья натыкается в лесу на группу солдат Ланнистеров, поющих песню на привале. Девочка говорит им, что не знает этой песни, на что один из солдат отвечает ей, что это новая. Её приглашают к костру и угощают едой и вином. Изначально Арья относится к солдатам настороженно, но потом расслабляется и слушает разговоры солдат об их семьях и тоске по дому. Арья выясняет, что после гибели Фреев армия Ланнистеров охраняет порядок в Речных землях. Когда у Арьи спрашивают, куда она держит путь, та отвечает, что едет в Королевскую Гавань, чтобы убить королеву, чем вызывает смех у солдат, воспринявших её слова как шутку.

В Землях за Стеной белые ходоки ведут сквозь снежную бурю армию живых мертвецов, среди которых присутствуют как минимум три гиганта. Бран Старк, увидевший эту сцену в своём видении, а также Мира Рид, тянувшая сани с Браном долгое время, добираются до Стены. У внешних ворот их встречает Эддисон Толлетт, исполняющий обязанности лорда-командующего Ночного дозора, и несколько дозорных. Эдд не доверяет прибывшим и принимает их за одичалых. Бран говорит Эдду, что видел его на Кулаке Первых Людей и в Суровом Доме, сражающегося с армией мертвецов. Это убеждает Эдда, и он приказывает своим людям провести Брана и Миру в Чёрный замок.

В Винтерфелле король Севера Джон Сноу просит своих знаменосцев приказать всем северным мейстерам искать в записях упоминания о драконьем стекле, которое убивает белых ходоков и сейчас является ценнее золота.

Также король приказывает всем жителям Севера в возрасте от 10 до 60 лет ежедневно упражняться с оружием. Поскольку Север не защитить, если будут сражаться только мужчины, это требование распространяется и на девушек с женщинами. Когда Робетт Гловер выступает с возражениями и говорит, что не согласен вложить копье в руку своей внучки, Лианна Мормонт отвечает, что не собирается вязать у камина, и заверяет, что Медвежий остров поставит в строй мужчин и женщин, мальчиков и девочек.

Джон просит Тормунда и вольный народ отправиться в Восточный дозор у моря — ближайший замок к Суровому Дому, где они последний раз видели Короля Ночи. Тормунд саркастично замечает, что теперь одичалые — Ночной дозор.

Следующим вопросом обсуждается судьба Карстарков и Амберов, которые предали Старков и в битве Бастардов выступили на стороне Болтонов. Лорд Джон Ройс предлагает сравнять с землёй замки Кархолд и Последний Очаг в назидание потомкам. Санса Старк считает, что замки пригодятся в грядущей войне, и предлагает отобрать земли и титулы у опальных домов. Однако Джон решительно выступает против этого, считая, что дети не должны отвечать за грехи отцов. Он просит юных Алис Карстарк и Неда Амбера присягнуть на верность дому Старков. Юные леди и лорд вынимают мечи из ножен и клянутся в верности.

Позже Джон спорит с Сансой, считая, что она не должна перечить ему при его подданных. Санса отвечает, что она считает Джона хорошим королём, но не хочет, чтобы его постигла судьба отца и брата. Мейстер Уолкан доставляет Джону письмо из Королевской Гавани. В нём Серсея Ланнистер призывает его присягнуть ей в верности. Санса говорит брату, что королева — опасный соперник и он зря её недооценивает. На что Джон отвечает, что видел Короля Ночи и теперь думает только об армии белых ходоков за Стеной.

Спустя некоторое время к Сансе подходит Петир Бейлиш, который ранее наблюдал за собранием. В короткой беседе с ним Санса холодна и уверяет его, что теперь она в полной безопасности. На его вопрос, почему она несчастлива и чего ей хочется, Санса отвечает, что прямо сейчас хочет тишины и покоя. Их разговор прерывает Бриенна Тарт. Санса говорит ей, что Петир здесь лишь потому, что приведённая им армия Долины помогла победить Рамси. Бриенна замечает, что Мизинец явно чего-то хочет. Санса отвечает, что точно знает, чего он хочет.

В Красном замке Серсея и Джейме Ланнистеры стоят у карты Вестероса и обсуждают дальнейшие перспективы своего дома и Семи Королевств. Серсея понимает, что Ланнистеры со всех сторон окружены врагами: с востока, с запада, с юга и с севера. Тем не менее, она преисполнена решимости победить врагов и установить власть Ланнистеров во всём королевстве. Джейме настроен скептически: он не видит у их династии будущего, ведь они двое — последние её представители. Серсея замечает, что Джейме относится к Серсее настороженно. Он пытается узнать причины самоубийства Томмена, на что Серсея говорит, что их сын предал её.

Джейме говорит Серсее, что без продовольствия и союзников им не выиграть в этой войне. Серсея понимает это. После падения Фреев у Ланнистеров не осталось крупных союзников, им нужен новый альянс. Серсея заявляет, что не напрасно 40 лет слушала наставления отца.

Серсея приглашает в Королевскую Гавань Эурона Грейджоя, который прибывает в город вместе с флотом из тысячи кораблей. Он готов стать союзником Серсеи в обмен на брак с ней. В ходе приёма Эурон ведёт себя вызывающе. Джейме вспоминает восстание, в ходе которого Эурон сжёг флот Ланнистеров, и подавление восстания. Выслушав железнорожденного, Серсея отказывает в женитьбе Эурону, припоминая его предыдущие нарушения клятв и убийство брата. По мнению Серсеи, Эурон ненадежен. Грейджой намерен доказать обратное, обещая Серсее преподнести дар при следующем визите.

В Цитадели Староместа Сэмвелл Тарли служит разнорабочим, занимаясь подачей еды, чисткой ночных горшков и хранением книг. Архимейстер Эброз является наставником Сэмвелла Тарли в деле изучения медицины. Тарли помогает Эброзу при вскрытии тела покойного мейстера Вейланда и во время работы просит учителя дать ему доступ к мейстерской секции библиотеки. Он признаётся, что прибыл из Ночного дозора сюда ради того, чтобы найти больше информации о белых ходоках. Эброз доверяет Сэму и допускает возможность существования белых ходоков, однако отказывает Тарли в просьбе. Архимейстер уверяет Сэма, что Стена, выстоявшая много зим, защитит Семь Королевств от потенциальной угрозы и в этот раз.

Тогда ночью Сэмвелл украдкой забирает ключ от закрытого книгохранилища и выносит из него книги. Той же ночью, находясь дома вместе с Лилли и маленьким Сэмом, он читает похищенные книги, ища информацию о белых ходоках. Сэм неожиданно обнаруживает карту острова Драконий Камень, на юге которого обозначены залежи драконьего стекла. Тарли сразу же решает написать об этом Джону Сноу.

На следующий день Сэм обходит изолированные камеры с больными, собирая миски с едой из окошек. Внезапно из окошка одной из камер его попыталась схватить чья-то рука. Голос из камеры интересуется, не прибыла ли в Вестерос Дейнерис Таргариен, на что Тарли отвечает, что ничего не слышал об этом. Рука узника поражена серой хворью, по силуэту и по голосу можно узнать Джораха Мормонта.

Сандор Клиган вместе с Братством без знамён странствует по заснеженным Речным землям. Они натыкаются на дом фермера, которого Сандор ограбил несколько лет назад. Берик Дондаррион обнаруживает, что дом заброшен, и братство устраивает там ночлег. Войдя в лачугу, Пёс обнаруживает скелеты фермера и его дочери Салли. Фермер убил дочь и самого себя, дабы не страдать от голода.

Позже, во время беседы с Бериком, Сандор задаётся вопросом, почему Владыка Света воскрешает такого человека, как Берик, но позволяет умирать людям, более достойным жизни. Дондаррион отвечает, что не знает. Сандор намекает на бесцельность веры в Р'Глора. Затем Торос просит Клигана взглянуть в пламя в камине. Скептически настроенный Пёс сперва видит лишь горящее полено, но затем неожиданно для себя видит в огне Стену, её край, гору в виде наконечника стрелы и бесчисленную армию мёртвых.

Ночью Торос просыпается от исходящего из двора шума и выходит на улицу. Он видит Сандора, который хоронит девочку и её отца. Торос догадывается, что Пёс знал умерших, после чего помогает ему закопать тела. Неожиданно для Тороса Сандор пытается зачитать молитву Семерых, но не может вспомнить ее и отмечает, что фермер и Салли заслуживали лучшей жизни.

Дейнерис Таргариен со своим войском прибывает морем и высаживается на Драконий Камень, родовой замок дома Таргариенов, который она покинула ещё младенцем. Её сопровождают Тирион, Серый Червь, Миссандея и Варис. Мать драконов обходит основные комнаты замка, в одной из которых демонстративно срывает знамя Станниса Баратеона. Она посещает тронный зал замка и палату Расписного стола. Дейнерис осматривает Расписной стол, начиная новое завоевание Вестероса.

Серия охватывает следующие главы из книг цикла «Песнь льда и пламени»: