Вскоре после окончания битвы Бронн вытаскивает из реки Джейме Ланнистера и упрекает его за неудачную попытку убить Дейнерис Таргариен в надежде закончить войну. Осознав, что войска Ланнистеров не смогут противостоять армии Дейнерис и её трём драконам, Джейме хочет вернуться в Королевскую гавань и предупредить Серсею о том, что противник намного опаснее, чем они предполагали. Бронн считает, что Джейме лучше утопиться в реке, нежели разгневать сестру.

Тем временем мрачный Тирион Ланнистер шагает по пеплу на поле боя, где была разгромлена армия его семьи. Дотракийцы приводят остатки войска Ланнистеров и Тарли к Дейнерис Таргариен, которая предлагает солдатам выбор: присягнуть ей на верность или умереть. После того, как Дрогон издаёт устрашающий рёв, большая часть выживших преклоняет колено перед королевой. Однако небольшая группа людей продолжает стоять, среди них — Рэндилл Тарли и его сын Дикон. Рэндилл говорит Дейнерис, что у него уже есть королева и другая ему не нужна. Тирион пытается переубедить лорда, отмечая, что его законная королева была убита Серсеей, виновной также в гибели всего рода Тиреллов.

Рэндилл отвечает, что на войне все решения сложны и, несмотря на все недостатки Серсеи, она родилась и всю жизнь прожила в Вестеросе, в отличие от Дейнерис. Тарли называет Тириона убийцей своего отца, а саму Дейнерис чужестранкой, которая привела на континент орду дикарей. Тирион предлагает Дейнерис отправить Рэндилла в качестве наказания на Стену, однако лорд Тарли отвергает такой вариант. Когда Дикон также отказывается преклонить колено, Рэндилл пытается остановить сына и называет его глупым мальчишкой. На сей раз Тирион пробует убедить Дейнерис вместо казни заточить Дикона в темницу, но королева непоколебима в своём решении и приговаривает обоих Тарли к смертной казни. По команде «дракарис» Дрогон сжигает их заживо, вынуждая остальных выживших солдат мгновенно встать на колени.

В богороще Винтерфелла Бран Старк использует способности варга на стае воронов, отправляя их в земли за Стеной, чтобы узнать местонахождение армии мертвецов. Они быстро находят бесчисленную орду вихтов, ведомых белыми ходоками к Восточному дозору у моря. Как только на стаю обращает внимание Король Ночи, Бран обрывает связь.

Бран приказывает наблюдавшему за ним мейстеру Уолкану отправить письма в замки Вестероса с предупреждением о надвигающейся угрозе.

В Большом зале Винтерфелла на собрании лордов Севера и рыцарей Долины Робетт Гловер и Джон Ройс высказывают своё недовольство выбором Джона Сноу в качестве короля Севера, считая, что это место по праву рождения принадлежит Сансе. Арья упрекает сестру за то, что та позволила лордам оскорблять Джона. На замечание Сансы о том, что если оскорбить лордов, то тогда Джон останется без армии, Арья отвечает, что этого не случится, если главных смутьянов казнить. Санса не согласна, что с помощью казней можно заставить людей сражаться вместе. Арья замечает, что если Джон не вернётся, то Санса в глубине души мечтает заручиться окончательной поддержкой северных лордов и рыцарей Долины и подчинить весь Север себе. Встревоженная Санса ничего не отвечает по существу, отмечая, что у неё много дел.

Заподозрив Сансу в двойной игре, Арья начинает шпионить за Петиром Бейлишем. Она видит, как Мизинец за что-то платит одной из служанок, а затем общается во дворе Винтерфелла с Робеттом Гловером и Джоном Ройсом. Она также замечает, что мейстер Уолкан приносит Мизинцу некое письмо, хранившееся в архивах Лювина, после чего Петир от имени леди Старк благодарит мейстера за верную службу. Пробравшись в комнату Бейлиша, Арья находит свиток, спрятанный в матрасе. В письме, написанном Сансой под диктовку Серсеи Ланнистер, говорится, что их отец безуспешно пытался захватить Железный трон и теперь Санса призывает своего старшего брата Робба прибыть в Королевскую Гавань и принести клятву верности королю Джоффри. Довольный Петир Бейлиш наблюдает за тем, как Арья выходит из его покоев.

На заседании Конклава Цитадели Эброз и другие архимейстеры обсуждают письмо мейстера Уолкана с предупреждением об угрозе белых ходоков, приближающихся к Восточному дозору у моря. Как и его коллеги, Эброз скептически относится к докладу Уолкана. Находящийся в комнате Сэмвелл Тарли вступает в полемику с Эброзом, подтверждая существование ходоков и тревожные вести с Севера, говоря, что сам помог Брану Старку переправиться за Стену и что только «некая сила» помогла мальчику-калеке не погибнуть в диких землях. Архимейстер предполагает, что это письмо может быть как правдой, так и уловкой Дейнерис Таргариен, которая пытается отвлечь внимание лордов Простора от войны. Эброз планирует узнать больше деталей от Уолкана, послав тому ворона за разъяснениями.

Один из архимейстеров говорит, что сообщение от Брана напомнило ему о Дженни из Старых Камней — шарлатанке, которая якобы происходила от детей леса. Другой архимейстер вспоминает пророчество Лодоса о том, что Утонувший Бог восстанет и уничтожит Эйгона Завоевателя. Когда Сэмвелл покидает комнату, один из архимейстеров интересуется, знает ли Тарли о гибели его отца и брата. Эброз признаётся, что у него не хватило смелости рассказать Сэму о трагедии, постигшей его семью.

В тот же вечер Лилли читает записи верховного септона Мейнарда, в которых тот сообщает, что расторг брак принца «Раггера» с Элией Мартелл и женил его на другой женщине во время тайной церемонии в Дорне. Таким образом, Джон Сноу является законным сыном Рейгара и Лианны, а не бастардом. Но Сэм пропускает важную информацию мимо ушей, так как слишком расстроен тем, что архимейстеры не прислушались к его словам и игнорируют угрозу, исходящую от Короля Ночи и армии мёртвых.

Сэмвелл отправляется в библиотеку, откуда забирает несколько книг и свитков, после чего прощальным взглядом окидывает атриум. Во дворе Цитадели Сэма в повозке ждёт Лилли с сыном. Лилли спрашивает, действительно ли он хочет бросить обучение, и Сэм отвечает, что устал «читать о достижениях великих людей», цитируя слова своего отца. Они покидают Старомест.

Джон Сноу прогуливается вдоль скалистого побережья острова, когда Дейнерис верхом на Дрогоне возвращается после битвы с Ланнистерами и Тарли. Дракон приземляется прямо перед Джоном и ревёт на него, однако король Севера сохраняет самообладание и приближается к Дрогону, чтобы погладить его. Дейнерис поражена, ведь Дрогон обычно никому не разрешает подходить так близко. Джон называет драконов великолепными животными, однако Дейнерис парирует, что для неё они не звери, а дети. Дейнерис также пытается уточнить у Джона смысл слов Давоса Сиворта о «ноже в сердце»: было ли это образным выражением или нет?

Их беседу прерывает прибывший на Драконий Камень Джорах Мормонт, который после исцеления от серой хвори снова готов служить своей королеве. Дейнерис принимает рыцаря с распростёртыми объятиями, а затем представляет Джона, который говорит, что служил под началом отца Джораха в Ночном Дозоре.

В тронном зале Тирион и Варис за бокалом вина обсуждают казнь Рендилла и Дикона Тарли, заживо сожжённых Дрогоном. Паук рассказывает, как он пытался убедить себя, что лишь выдавал изменников отцу Дейнерис — Безумному королю, — но не был их палачом. Он вспоминает схожую казнь Рикарда и его сына Брандона. Тирион настаивает, что Дейнерис не такая, как её отец, с чем Варис частично соглашается: она не унаследовала его безумие, но унаследовала жестокость, а посему, по мнению Вариса, Тириону надо заставить Дейнерис прислушиваться к его мнению. Варис также показывает Тириону запечатанный свиток с посланием, адресованнным королю Севера.

Из письма Джон узнаёт о том, что Бран и Арья живы и вернулись домой. Он сообщает Дейнерис и всем остальным, присутствующим в Палате Расписного стола, что Бран видел, как Король Ночи и армия мертвецов идут к Восточному дозору. Тирион предлагает схватить одного из вихтов и доставить его в Королевскую Гавань, чтобы убедить королеву Серсею в том, что угроза из-за Стены реальна. Однако Варис справедливо замечает, что от пленников не будет никакого толка, если Серсея не даст аудиенцию, а попросту решит убить людей Дейнерис. Тирион считает, что сможет убедить сестру с помощью своего брата Джейме — единственного, к кому прислушивается королева.

Давос Сиворт обещает доставить Тириона в столицу контрабандой, однако предупреждает: если Золотые плащи узнают карлика, то он не сможет его защитить. Джорах Мормонт добровольно вызывается отправиться за Стену, чтобы поймать вихта. Джон отмечает, что в этой миссии пригодится помощь вольного народа, но поскольку одичалые не пойдут за Джорахом, он сам собирается возглавить отряд, отправляющийся на вылазку за Стену. Огорчённая Дейнерис заявляет, что не даёт ему разрешения на отъезд. В ответ Джон напоминает, что ему не требуется разрешение, ведь он — король Севера.

Давос возвращается на Драконий Камень вместе с Джендри, которого он просит выдавать себя за кузнеца по имени Кловис. В пещере, где идёт добыча драконьего стекла, они встречаются с Джоном Сноу. Вопреки совету Давоса, Джендри сразу называет королю Севера своё настоящее имя и признаётся, что он — бастард короля Роберта, считая, что раз их отцы были друзьями и доверяли другу другу в мире и на войне, то и им нечего скрывать друг от друга. Джон принимает его благосклонно и соглашается взять с собой в поход за Стену. Отряд Джона готовится к отплытию в Восточный дозор. На берегу появляется Дейнерис, которая тепло прощается с Джорахом. Джон предупреждает Дейнерис, что может не вернуться, и желает ей удачи в «грядущих войнах».

Джейме возвращается в Красный замок и рассказывает Серсее о поражении в битве на Золотом тракте. Серсея убеждена, что золота Тиреллов и Железного банка им хватит, чтобы купить наёмников и восполнить огромные потери. Однако Джейме отвечает, что видел дотракийцев в бою и они победят любых наёмников, так как для дикарей убийство — не война, а всего лишь забава. Он также сообщает, что скорпион Квиберна только разозлил дракона Дейнерис, а у неё таких драконов трое.

Серсея ехидно спрашивает брата, стоит ли им в такой ситуации сдаться Дейнерис, ведь Серсея удерживает её трон, а её отца предал и убил Джейме. Она также с издёвкой предлагает привлечь к переговорам Тириона, убившего их отца и сына.

Однако Джейме сообщает сестре, что Тирион не виновен в смерти Джоффри, и передаёт ей слова Оленны Тирелл, что это она отравила короля. Серсея не верит, но Джейме задаёт риторический вопрос: за кого бы Оленна хотела выдать свою внучку Маргери — за Томмена или Джоффри, — с тем, чтобы стать истинной правительницей Семи Королевств. Серсея с трудом сдерживает ярость и говорит, что Оленна должна была умереть в муках. Джейме отвечает, что Королева Шипов мертва, как и все Тиреллы, и такая же участь ждёт и Ланнистеров, если они не прекратят войну. Однако Серсея не намерена отступать и готова сразиться или умереть.

Давос и Тирион прибывают в Королевскую Гавань. Карлик вспоминает, как бежал из столицы после убийства своего отца. В свою очередь Давос говорит, что последний раз был в Королевской Гавани во время битвы у Чёрноводной, когда при взрыве дикого огня погиб его сын Маттос. Давос показывает Тириону дорогу, по которой можно незамеченным добраться до Красного замка. Сам Сиворт тоже идёт в город, объясняя, что у него есть дела в Блошином Дне.

Бронн приводит Джейме в подземелья Красного замка якобы для тренировки на мечах. Однако это всего лишь уловка для проведения тайной встречи Джейме с Тирионом. Бронн оставляет братьев наедине. Тирион признаётся, что Джейме выставил его на посмешище, оставив родовой замок Ланнистеров — Утёс Кастерли. Джейме говорит, что желает смерти Тириону за убийство их отца. Тирион возражает, что Тайвин знал о его невиновности, но все равно приговорил к смертной казни и всю жизнь ненавидел младшего сына просто за то, что он родился карликом. На вопрос о цели визита Тирион отвечает, что Ланнистерам не выиграть войну с Дейнерис, но королева драконов согласна на перемирие, если Серсея примет её условия.

Тем временем Давос Сиворт обходит Блошиное Дно в поисках Джендри. Он удивляется, найдя парня на Стальной улице, в той же кузнице, где он работал ранее. Джендри отвечает, что изготавливает оружие для Ланнистеров и никто даже не смотрит на него, так что скрываться под носом у королевы вполне безопасно. Однако Давос указывает, что так будет не всегда, и предлагает бастарду короля Роберта покинуть столицу. Джендри моментально соглашается и признаёт, что ему не доставляет никакого удовольствия ковать оружие для семьи Ланнистеров, убившей его отца и пытавшейся убить его самого. С собой в дорогу Джендри берёт выкованный им же боевой молот, украшенный оленьими рогами на навершии.

Давос и Джендри готовятся к отплытию на лодке вдали от порта, чем вызывают подозрение у двух золотых плащей. Давос даёт стражникам взятку и притворяется обычным контрабандистом, поставляющим в бордели квашеных крабов, которые действуют как афродизиак. Золотые плащи уже было уходят, но внезапно они видят на своём пути Тириона и узнают карлика по характерному шраму на лице. Давос пытается дать новую взятку, однако дозорные убеждены, что королева Серсея заплатит больше. Джендри убивает обоих стражников молотом, после чего все трое отплывают на Драконий Камень.

Джейме приходит к Серсее, которая беседует со своим десницей Квиберном. Джейме рассказывает сестре о встрече с Тирионом и о том, что Дейнерис хочет обсудить перемирие, чтобы объединить силы для противостояния армии мёртвых. Серсея знает, что тайную встречу братьев организовал Бронн, и спрашивает, будет ли он наказан за свой поступок. Королева также сообщает, что временная передышка в войне в интересах Ланнистеров, но она не успокоится, пока все враги короны не будут уничтожены. Серсея признаётся, что беременна, и не собирается скрывать, что отцом будущего наследника Железного трона и дома Ланнистеров является её брат, ведь, как говорил Тайвин Ланнистер, «львов не должно интересовать мнение овец». Серсея обнимает Джейме и просит больше никогда не предавать её.

Джон Сноу и его соратники высаживаются на берегу у Восточного дозора. Тормунд, чей отряд базируется в замке, называет безрассудной затеей план поимки вихта, призванный убедить королев Серсею и Дейнерис в существовании живых мертвецов. Давос Сиворт решает остаться в Восточном дозоре, чтобы не стать в походе обузой в силу своего возраста и отсутствия бойцовских навыков.

Тормунд отводит всех в темницу, где содержатся члены Братства без знамён: Торос, Берик Дондаррион и Сандор Клиган, которые также пытались проникнуть за Стену, но были задержаны разведчиками одичалых. Джон узнаёт Пса, которого видел в Винтерфелле во время визита короля Роберта. Берик говорит, что члены братства должны отправиться за Стену, так как Владыка Света сказал, что грядёт Великая война. Джендри призывает не доверять Берику, ибо ранее, также по велению Владыки Света, братство продало его красной ведьме для жертвоприношения.

Джорах Мормонт узнаёт среди пленников Тороса, с которым он сражалcя при Штурме Пайка. Услышав, что Джорах — сын лорда-командующего Ночным дозором Джиора Мормонта, Тормунд приходит в негодование, ведь Джиор охотился на вольный народ как на зверей. Джорах парирует, что одичалые платили дозорным тем же. Сандор грубо прерывает перепалку и просит присоединиться к Джону, ведь самоубийственная миссия ничуть не хуже голодной смерти в холодной камере; Торос с ним соглашается. Джон лаконично констатирует, что все они на одной стороне, потому что «ещё дышат».

Собравшись, Джон Сноу, Тормунд, Джорах, Джендри и члены Братства без знамён пересекают ворота, двигаясь навстречу Королю Ночи и его армии.