Армия Дейнерис Таргариен прибывает в Винтерфелл, шокируя жителей Зимнего городка появившимися драконами. За всем этим из толпы наблюдает Арья Старк. Вид брата и Джендри радуют Арью, но Дейнерис и Пёс вызывают совсем обратные чувства. Также в Винтерфелл прибывают Джорах Мормонт, Миссандея, Серый Червь, Варис и Тирион Ланнистер.

Во дворе Винтерфелла Джон сразу замечает и обнимает Брана, которого он не видел с тех пор, как отправился в Чёрный замок. Джон представляет Сансу королеве Дейнерис, называя её леди Винтерфелла. Санса Старк не скрывает того, что недовольна присутствием Дейнерис на Севере, но преклоняет колено.

На собрании лордов Севера и Долины принимается решение призвать обитателей всех замков Севера в Винтерфелл, включая и братьев Ночного дозора. Санса Старк отправляет Неда Амбера в Последний Очаг за людьми и припасами. Присутствие королевы из дома Таргариенов и её армии вызывает недовольство собравшихся. Санса Старк отмечает, что припасов, собранных к зиме, может не хватить для Безупречных, дотракийцев и драконов. Также северные лорды возмущены тем, что Джон отрёкся от титула короля Севера, однако он заявляет о необходимости союзников в войне с белыми ходоками.

После окончания встречи Джон стоит у чардрева в богороще Винтерфелла. Обернувшись, он обнаруживает за своей спиной Арью. Они обнимаются. Джон удивлён, что у Арьи всё ещё есть Игла, и спрашивает, приходилось ли ей когда-либо использовать свой меч. Арья уклончиво признаётся, что использовала Иглу один или два раза. Взамен Джон показывает ей Длинный Коготь, который она называет слишком тяжёлым для неё.

Тем временем Джендри руководит ковкой оружия из драконьего стекла, из которого делает Сандору Клигану тяжёлый топор, так как материал привередливый и на подходящий меч его не хватило. Находившаяся рядом Арья одёргивает Пса. Клиган упрекает Арью в том, что она оставила его умирать, а та добавляет, что ограбила его перед этим. Клиган называет Арью бездушной, но отдаёт ей должное, полагая, что именно благодаря этому качеству она смогла выжить. После Джендри и Арья обмениваются комплиментами и вспоминают прошлое. Арья показывает ему чертёж необычного оружия. Джендри не понимает намерения Арьи, но соглашается его изготовить.

Пока Санса наблюдает за внутренним двором, к ней подходит Тирион Ланнистер, с которым она обменивается любезностями. Когда Тирион уверяет, что Серсея предоставит солдат Ланнистеров в их распоряжение, она уходит, говоря, что считала его умнее.

Во время прогулки за стенами Винтерфелла Дейнерис говорит Джону, что Санса сразу невзлюбила её. Джон признаётся, что в юности он тоже не нравился Сансе, которая хотела во всём подражать Кейтилин Старк. В ответ Дейнерис заявляет, что требует от Сансы не любви, а уважения — как и подобает вассалу перед сюзереном. Появяляется Кхоно и сообщает Дейнерис, что драконы мало едят. Дейнерис с Джоном приходят к Дрогону и Рейгалю. Оседлав Дрогона, Дейнерис предлагает Джону стать всадником Рейгаля. Джон отвечает, что не умеет ездить на драконах, на что Дейнерис предлагает попробовать научиться. Рейгаль взлетает вместе с Джоном, который с трудом удерживается на драконе и едва не падает. Вместе с Дейнерис на Дрогоне Джон летит над заснеженными лесами и ущельями, приземлившись близ водопадов. Дейнерис говорит Джону, что они могут остаться тут на тысячу лет и никто их не найдет. Они целуются, а драконы с неодобрением наблюдают за парочкой.

Вечером Дейнерис навещает библиотеку, где находит Сэмвелла Тарли и благодарит его за то, что тот спас жизнь сиру Джораху, когда никто другой не желал этого сделать, и спрашивает, чем она может его отблагодарить. Сэм попросил прощения за то, что одолжил несколько книг из Цитадели, а также украл фамильный меч у своего отца, Рэндилла Тарли. Тогда Дейнерис рассказывает, что казнила и лорда Рэндилла, и Дикона, брата Сэма. Несмотря на сложные взаимоотношения с отцом и братом, Сэм тяжело принял эту весть, но поблагодарил Дейнерис за то, что она лично ему это сообщила. Тарли спешит закончить разговор и выходит на улицу. Там он видит Брана. Бран просит Сэма рассказать Джону правду о его происхождении. Тарли не хочет этого делать, но ему приходится.

В крипте Джон зажигает свечи в память о своей семье, когда рядом раздаётся шум и Джон обнаруживает споткнувшегося Сэма. Джон, который думал, что его друг всё ещё учится в Цитадели на мейстера, удивлён его появлением в Винтерфелле. Джон с потрясением узнаёт о том, что Дейнерис казнила отца и брата Сэма. Сэм также рассказывает Джону правду о его происхождении: тот является не бастардом, а сыном Лианны Старк и Рейгара Таргариена, истинным наследником Железного трона. Джон шокирован тем, что Эддард Старк, которого он всю жизнь считал своим настоящим отцом, лгал ему. Однако Сэм объясняет, что Нед обещал своей сестре Лианне всегда защищать Джона, ведь если бы Роберт Баратеон узнал о сыне Рейгара, то он бы убил Джона. Сэм называет Джона королём Эйгоном Таргариеном, шестым этого имени, и утверждает, что Дейнерис не является королевой по праву. Сэм также говорит, что Джон отказался от короны короля Севера, чтобы спасти людей, и задает риторический вопрос, поступила ли бы так Дейнерис.

В Винтерфелл инкогнито прибывает Джейме Ланнистер, скрываясь под накидкой с капюшоном. Он снимает капюшон и оглядывается. Его взгляд пересекается со взглядом Брана Старка, которого Джейме когда-то вытолкнул из окна башни.

Серсея Ланнистер наблюдает за прибытием Железного флота Эурона Грейджоя в Королевскую Гавань вместе с наёмнической армией Золотых мечей. Квиберн сообщает Серсее о падении Восточного дозора и проникновении белых ходоков в Семь Королевств, что Серсея воспринимает как хорошую новость.

На борту «Молчаливой» находятся Эурон Грейджой и капитан Золотых мечей Гарри Стрикленд. Всё это время Эурон держит пленную Яру привязанной к колонне в своей каюте. Яра догадывается, что они вернулись в Королевскую Гавань, и говорит дяде, что он на стороне проигравших. Эурон отвечает, что всегда сможет отступить, но перед этим получит столь желанную королеву в качестве любовницы.

Королева Серсея Ланнистер принимает Гарри Стрикленда в Большом зале Красного замка. Он сообщает Серсее количество прибывших пеших солдат и кавалерии и, к огорчению Серсеи, заявляет о невозможности транспортировки боевых слонов в Вестерос через Узкое море ввиду прихотливости этих животных. Гарри Стрикленд говорит, что его армия готова сражаться за королеву Серсею. После ухода капитана Стрикленда Эурон вновь обращается к Серсее с тем, чтобы получить награду, на что вновь получает отказ. Эурон напоминает, что после всего, что он сделал, он более чем достоин разделить с ней ложе. Наглость Эурона впечатляет Серсею, и она взглядом приглашает его в свои покои.

После любовной связи Эурон беседует с Серсеей, сравнивая себя в постели с королём Робертом и, к недовольству Серсеи, с Джейме. Он спрашивает, удовлетворил ли он королеву, на что Серсея отвечает, что оценила его смелость. Прежде чем покинуть королевские покои, Эурон обещает зачать Серсее принца, не подозревая, что она уже беременна от Джейме.

В Королевской Гавани Бронн развлекается с тремя проститутками — Мареей, Крайей и Дирой, — попутно обсуждая драконов и бойню на Золотом тракте. Их прерывает Квиберн, который вызывает Бронна на разговор. Оставшись наедине, Квиберн сообщает Бронну, что на улице того ждёт несколько сундуков с золотом. По приказу королевы Серсеи Бронн должен убить предавших её братьев, Джейме и Тириона Ланнистеров, в случае, если они выживут на Севере. Солдат Ланнистеров вносит в комнату арбалет Джоффри Баратеона — тот, из которого Тирион застрелил своего отца Тайвина Ланнистера. Вручая орудие Бронну, Квиберн заверяет, что королева всегда щедро вознаграждает тех, кто ей верно служит. Бронн забирает арбалет.

Пока Эурон Грейджой находится в Красном замке, Теон Грейджой и его люди проникают на борт «Молчаливой». Убив часовых на корабле, Теон находит каюту, в которой заточена Яра. Теон освобождает сестру. Яра встаёт и внезапно наносит брату удар головой, сбивая Теона с ног, однако затем протягивает ему руку, помогая встать. Позже Теон и Яра вместе обсуждают дальнейшие планы. Теон хочет помочь Старкам в войне с белыми ходоками, но готов подчиниться воле сестры. Яра отпускает его на Север, на прощание попросив «убить этих ублюдков».

Тормунд, Берик Дондаррион и другие уцелевшие после падения Восточного дозора прибывают в Последний Очаг — первый замок на пути к Винтерфеллу. Они обнаруживают, что замок полностью опустошён белыми ходоками. Берик входит в тёмный коридор замка, ведя остальной отряд. Внезапно они слышат шаги и готовятся к схватке. Однако это оказываются выжившие братья Ночного дозора во главе с Эддисоном Толлеттом.

Берик интересуется, нашли ли дозорные в замке кого-нибудь. Эдд ведёт Берика и Тормунда в чертог замка, где они видят прибитый к стене труп юного лорда Амбера, окружённого узором из оторванных конечностей. Берик говорит, что это послание от Короля Ночи. Тормунд понимает, что армия белых ходоков уже на пути к Винтерфеллу и они не успеют добраться в замок раньше них. Эдд предлагает добраться в замок верхом на лошадях, с помощью которых дозорные отступили из Чёрного замка. Во время беседы труп Амбера неожиданно оживает и пытается напасть на Тормунда, однако Берик окончательно уничтожает его своим огненным мечом.