Джейме Ланнистер предстаёт перед Дейнерис Таргариен. Она вспоминает, как в детстве старший брат рассказывал ей перед сном о человеке, который убил их отца, ударив его в спину и перерезав горло. Брат также говорил о том, что он сделает с этим человеком, когда отвоюет Семь Королевств и поймает его. Дейнерис отмечает, что Серсея поклялась послать армию на Север, однако вместо армии Дейнерис видит перед собой лишь однорукого человека, и это значит, что Серсея солгала. Джейме признаётся, что Серсея и не собиралась отправлять армию на Север. Он также сообщает, что у Серсеи есть Железный флот Эурона Грейджоя и 20 тысяч свежих бойцов, Золотые мечи из Эссоса. Джейме объясняет, что даже если им удастся одолеть армию мёртвых, Серсее хватит сил убить выживших. Джейме заявляет, что он поклялся воевать за живых и намерен сдержать эту клятву.

Тирион пытается вмешаться в разговор, но Дейнерис затыкает своему деснице рот, напомнив, что Тирион тоже ошибался насчет своей сестры. Санса согласна с Дейнерис, что они не могут доверять Джейме, который напал на её отца на улице и пытался погубить дом Старков точно так же, как он ранее поступил с Таргариенами. Джейме заявляет, что не будет просить прощения, так как Старки и Ланнистеры воевали и он действовал во имя своей семьи. Бран произносит фразу: «Чего не сделаешь ради любви», которую много лет назад сказал Джейме перед тем, как столкнул его с башни.

Бриенна Тарт решает вступиться за Джейме, которого называет «человеком чести». Она рассказывает, как вместе с Джейме попала в плен и группа мужчин попыталась изнасиловать её, но сир Джейме вступился за неё и в результате лишился руки. Бриенна также заявляет, что без Джейме Сансы не было бы в живых, ведь именно Джейме вооружил  Бриенну и послал найти Сансу, чтобы выполнить клятву, данную её матери.

Бриенна ручается за Джейме и выражает готовность сражаться вместе с ним плечом к плечу. Санса позволяет Джейме остаться, не спрашивая одобрения у Дейнерис. В свою очередь Дейнерис обращается к Джону Сноу и спрашивает, что по этому поводу думает Хранитель Севера. Джон отвечает, что им пригодятся все люди, какие есть.

Серый Червь отдаёт Джейме его меч. После того, как Джейме благодарит её величество, Санса уходит, и Джон следует за ней, стараясь не глядеть в сторону Дейнерис. Покинув Великий чертог, Дейнерис, Тирион, Джорах и Варис идут по коридору, и Дейнерис гневается на своего десницу, называя Тириона предателем или глупцом за то, что он не знал или не сказал про ложь Серсеи. Дейнерис заявляет, что если Тирион не поможет ей отвоевать Железный трон, то она найдет себе десницу, который на это способен. Тирион говорит Джораху и Варису, что этот пост может достаться кому-то из них.

В кузнечной мастерской полным ходом идёт изготовление оружия из драконьего стекла. Арья с интересом наблюдает за Джендри и спрашивает, сделал ли он оружие для неё. Кузнец отвечает, что сделает после того, как закончит несколько тысяч других. Арья настаивает, чтобы её заказ был выполнен первым. Она также расспрашивает Джендри о мертвецах, с которыми ему уже приходилось сталкиваться. Джендри понимает, что Арья хочет воевать и не боится ни насильников, ни убийц, но объясняет, что мертвецов и их лидеров можно описать как «смерть».

Арья со словами: «Я знаю Смерть», — берёт кинжал из драконьего стекла и бросает его в дверной косяк. Она добавляет: «У неё множество лиц», — прежде чем всадить другой кинжал рядом с первым. Со словами: «С нетерпением жду встречи», — Арья бросает последний кинжал, который вонзается точно рядом с двумя другими. Уходя, Арья ещё раз спрашивает Джендри о своём оружии, и кузнец, впечатлённый увиденным, обещает тотчас же им заняться.

Бран сидит в богороще под чардревом. К нему приходит Джейме, который сожалеет о том, как в своё время поступил с Браном, и утверждает, что теперь он другой человек. Бран считает, что Джейме остался бы прежним, если бы не вытолкнул его из окна, а он сам остался бы Браном Старком, а не стал Трёхглазым вороном. Джейме удивлен, что Бран не держит на него зла, и спрашивает, почему он никому не сказал правду. Бран отвечает, что Джейме не поможет на войне, если его казнят. Джейме спрашивает, что будет потом, и Бран отвечает: «Откуда Вам знать, что «потом» вообще наступит?».

Во дворе замка Тирион сталкивается с Джейме, который интересуется, как северяне приняли королеву Дейнерис. Тирион отвечает, что они помнят о том, что случилось в прошлый раз, когда Таргариены прибыли на Север с драконами, но они успокоятся, когда поймут, что Дейнерис совсем другая. Джейме замечает, что Дейнерис не очень-то верит в Тириона. В ответ его брат признаёт, что совершил ошибку, когда поверил Серсее, сказавшей, что беременность её изменила. Он спрашивает у Джейме, солгала ли Серсея и про будущего ребёнка, но Джейме уверен, что она говорила правду.

Тирион заявляет Джейме, что им обоим предстоит погибнуть в Винтерфелле и что он всегда по-другому представлял свою смерть — лет в восемьдесят и в постели с проституткой. Однако Тирион рад тому, что Серсее не удастся убить его, и, быть может, после смерти от рук ходячих мертвецов он добредёт до Королевской Гавани и разорвёт её саму на части. Пока Тирион философствует, Джейме отвлекается на Бриенну, которая находится в лагере за стенами Винтерфелла.

Бриенна наблюдает за тренировкой Подрика, когда к ней подходит Джейме. Джейме знает, что в грядущей битве с белыми ходоками Бриенна будет командовать левым флангом, и вызывается сражаться под её началом, хотя и признаёт, что он уже не тот боец, что был раньше. Бриенна высказывает удивление по поводу того, что за столь долгую беседу Джейме ни разу не оскорбил её.

Опасаясь, что королева сместит Тириона с поста десницы, Джорах решается на разговор с ней. Джорах вспоминает, как был потрясен, узнав о том, что Дейнерис назначила своей правой рукой Тириона. Однако он признаёт, что королева сделала правильный выбор. Джорах настаивает на том, что Тирион отличается недюжинным умом и учится на своих ошибках, поэтому просит простить его. Джорах также советует королеве наладить отношения с Сансой.

Дейнерис наедине с Сансой обсуждает вопросы, связанные с их альянсом. Она отвергает предположение Сансы о том, что манипулирует влюблённым в неё Джоном. Дейнерис признаёт, что всю жизнь у неё была лишь одна цель — отобрать Железный трон у тех, кто уничтожил её семью. Однако после встречи с Джоном она в итоге оказалась в Винтерфелле, за полмира от своей цели, и намерена сражаться на совсем другой войне. Дейнерис заявляет Сансе, что любит её брата и знает, что он верен своему слову. Санса спрашивает, что будет с Севером после того, как они разгромят мертвецов, уничтожат Серсею, а Дейнерис займёт Железный трон. Санса напоминает, как у Старков отняли Север, но они вернули его и поклялись впредь не склоняться ни перед кем. Дейнерис оставляет этот вопрос без ответа.

Разговор Сансы и Дейнерис прерывает мейстер Уолкан, который сообщает о прибытии Теона Грейджоя. Теон докладывает, что Яра жива и она отправилась на Железные острова, чтобы вернуть их под контроль Дейнерис. Грейджой также объясняет, что оставил сестру, так как хочет биться за Винтерфелл, если Санса ему позволит. Санса обнимает Теона.

В Винтерфелл прибывают многочисленные беженцы из поселений Севера, ищущие укрытия в замке. Лилли проводит женщин и детей в крипту, в то время как сир Давос Сиворт раздаёт еду и напутствует людей, которые ни разу не воевали. К Давосу за порцией супа подходит маленькая девочка, правая часть лица которой обезображена ожогом, что напоминает ему о Ширен Баратеон. Давос просит девочку укрыться в крипте, но она возражает, что оба её брата были воинами и она тоже хочет сражаться. Лилли говорит, что вместе со своим сыном собирается находиться в крипте и будет куда спокойнее, если девочка станет защищать их. Девочка соглашается пойти с ней.

В Винтерфелл прибывают Эддисон Толлетт, Берик Дондаррион и Тормунд. От них Джон и Сэм узнают о событиях в Последнем Очаге, а также о том, что уже к рассвету мертвецы доберутся до Винтерфелла.

На военном совете Джон сообщает, что у защитников замка есть драконье стекло и валирийская сталь, но силы противника слишком велики. Джон предполагает, что после уничтожения Короля Ночи погибнут все созданные им вихты и белые ходоки. Джейме замечает, что Короля Ночи будет непросто выманить. Однако Бран сообщает, что Король Ночи придёт за ним, как уже не раз приходил в прошлом за другими Трехглазыми воронами. Бран утверждает, что цель предводителя белых ходоков — вечная ночь; он хочет стереть мир людей, а Трёхглазый ворон — память этого мира. Тирион интересуется, как Король Ночи найдет Брана, и тот показывает метку на своей руке, которую заполучил в пещере Трёхглазого ворона.

Джон предлагает укрыть Брана в крипте, но юноша выступает категорически против. Он хочет выманить Короля Ночи до того, как его войско уничтожит защитников Винтерфелла, и собирается ждать его в богороще в качестве приманки. Теон вызывается защищать Брана вместе с железнорождёнными, стремясь искупить свою вину за то, что в своё время отнял у Брана Винтерфелл.

Дейнерис просит Тириона укрыться в крипте Винтерфелла. Когда десница возражает, что хочет сражаться, Дейнерис отвечает, что оружие Тириона — это ум и в случае победы он ей понадобится. Джон собирается держаться неподалеку от Брана в ожидании прихода Короля Ночи. Арья спрашивает, остановит ли Короля Ночи пламя драконов, но Бран не знает ответа на этот вопрос. Тормунд заявляет, что все они погибнут, но, по крайней мере, погибнут вместе. Джон предлагает отдохнуть перед битвой, и все расходятся. Тирион говорит Брану, что тот проделал удивительный путь, и просит рассказать о нём.

Миссандея прогуливается по двору замка и пытается пообщаться с детьми, которые косо смотрят на чужестранку. Серый Червь понимает, что после победы Дейнерис им не найдется тут места, и предлагает любимой уехать из Вестероса. Миссандея хочет снова увидеть пляжи Наата. Серый Червь обещает отвезти её туда и при необходимости защитить.

Джон, Сэм и Скорбный Эдд собираются на стене замка. Джон предлагает Сэму остаться на защите крипты, где находятся Лилли с сыном, на что Сэм обиженно отвечает, что он первым убил белого ходока, а также убил тенна во время обороны Чёрного замка. Сэм вспоминает, как он и Джон начинали службу в Ночном дозоре вместе с Пипом и Гренном. Теперь остались они втроём. Эдд предлагает оставшемуся последним сжечь тела остальных.

Джейме и Тирион сидят у очага и размышляют о том, что бы сказал их отец, узнав о том, что оба его сына готовы погибнуть, защищая Винтерфелл. Братья вспоминают о том, как впервые прибыли в Винтерфелл: тогда Джейме был золотым львом, а Тирион — пьяным распутником. Семейную идиллию нарушают прибывшие погреться Бриенна, Подрик, Давос и Тормунд. Тормунд пытается флиртовать с Бриенной, а также рассказывает присутствующим о происхождении своего прозвища «Великанья Смерть».

В ночь перед битвой с белыми ходоками Сандор Клиган сидит на стене замка и пьёт. Когда появляется Арья, он протягивает ей флягу с выпивкой. Пёс удивляется тому, что Арья раньше никогда не замолкала, а теперь сидит как немая. Арья утверждает, что изменилась. Она также безуспешно пытается выяснить у Пса, зачем он присоединился к Братству без знамён, отправился с Джоном за Стену, а после прибыл в Винтерфелл. Арья считает, что раньше он сражался только за себя, однако Пёс отвечает, что это не так и он сражался за неё.

К ним присоединяется Берик Дондаррион, который извиняется перед Арьей за то, что они так скверно расстались. Арья признаётся, что недолгое время глава Братства без знамён был в её списке. Берик считает, что ничего страшного в этом нет и Владыка Света всё равно свёл их вместе. В ответ Пёс напоминает, что Тороса больше нет и если Берик собирается читать тут проповеди, то Пёс скинет его со стены и на этот раз Дондарриона никто не воскресит. Арья уходит, заявляя, что не намерена провести остаток жизни в компании старых придурков.

Арья упражняется в стрельбе из лука, когда Джендри приносит копьё, сделанное по её заказу. Арья интересуется у Джендри, чего от него хотела Красная Женщина. Кузнец объясняет, что Мелисандре для заклятия потребовалась его кровь, так как он является бастардом короля Роберта. Арья переводит тему и спрашивает Джендри, сколько девушек у него было, и тот признаётся, что три. Арья говорит, что они, возможно, скоро умрут и она хочет перед смертью познать мужчину. Джендри сначала не хочет вступать в интимную связь с Арьей, но уступает её желанию.

Тирион начинает рассуждать о том, что они могут и выжить, ведь среди них много прекрасных воинов, переживших великие битвы, — к примеру, сир Давос остался в живых после битвы у Черноводной и Битвы бастардов, а сир Джейме — при осаде Пайка. Он также отмечает, что сир Бриенна одолела Пса, но тут же поправляет себя, назвав её «леди». Тормунд удивляется тому, что Бриенна не является рыцарем, и ему объясняют, что в соответствии с традицией женщин посвящать в рыцари нельзя. Тормунд выражает готовность посвятить Бриенну в рыцари хоть десять раз и сожалеет, что он не король, чтобы так поступить. Джейме объясняет, что провести обряд может любой другой рыцарь. Он предлагает Бриенне преклонить перед ним колено, произносит традиционные слова, и Бриенна становится рыцарем Семи Королевств. Присутствующие аплодируют и поздравляют её.

Перед сражением с белыми ходоками Джорах пытается уговорить свою юную кузину Лианну оставаться от битвы подальше, ведь от её выживания зависит будущее дома Мормонтов, но леди Медвежьего острова отказывается его слушаться. К Джораху подходит Сэм и вручает рыцарю Губитель Сердец, фамильный меч своего дома, выкованный из валирийской стали. Тарли делает это из уважения к Джиору Мормонту, отцу Джораха, а также из-за того, что сам не является умелым бойцом, а потому меч для него в грядущей битве будет бесполезен. Мормонт принимает меч в память об отце и обещает использовать его для защиты царства людей.

Тирион сообщает своим товарищам, что вино закончилось, и спрашивает, кто хочет спеть напоследок. Давос и Бриенна отказываются, и тогда Подрик начинает тихо петь песню, посвященную Дженни из Старых Камней. В это время нам показывают других персонажей в их последнюю ночь перед началом битвы. Сэм и Лилли с сыном лежат вместе в одной постели. Санса во внутреннем дворе замка ест суп с Теоном. Джендри крепко спит, а Арья задумчиво смотрит в сторону. Миссандея целует на прощанье Серого Червя, который идет в бой вместе с остальными Безупречными.

Дейнерис находит Джона в крипте Винтерфелла у статуи Лианны Старк. Она недоумевает по поводу того, как её брат Рейгар мог изнасиловать Лианну, ведь, судя по рассказам современников, он был порядочным и добрым человеком, который любил петь и раздавал деньги беднякам. Однако Джон рассказывает, что на самом деле Рейгар любил Лианну и они тайно обвенчались, а после гибели Рейгара в битве на Трезубце она родила сына. Однако Лианна понимала, что её жених Роберт Баратеон убил бы ребенка, если бы узнал о нём, поэтому перед смертью, истекая кровью после родов, она отдала мальчика своему брату, Неду Старку, чтобы он растил его как своего бастарда. Джон говорит, что его настоящее имя — Эйгон Таргариен. Дейнерис потрясена этим известием до глубины души.

Дейнерис спрашивает, кто рассказал Джону эту историю. Джон отвечает, что Бран видел это собственными глазами, а Сэмвелл подтвердил, прочтя в Цитадели о браке Лианны и Рейгара. Дейнерис кажется странным, что тайна о происхождении Джона не известна никому, кроме его брата и его лучшего друга. Однако Джон уверен, что говорит правду. Шокированная Дейнерис понимает, что Джон является прямым наследником династии Таргариенов и имеет право на Железный трон.

Раздаются три сигнала рога, возвещающие о приходе белых ходоков. Джон и Дейнерис выходят на крепостную стену, где уже находится Тирион. Вдалеке появляются ходоки. Битва за Винтерфелл начинается.