На границе Речных земель расположился лагерь армии Тайвина Ланнистера, который планирует напасть на Старков и отомстить Кейтилин Старк за арест своего сына Тириона. Тайвин разделывает тушу оленя, когда в шатёр приходит его старший сын Джейме Ланнистер и зачитывает письмо Эддарда Старка, в соответствии с которым Тайвин должен прибыть в столицу и ответить за преступления своего знаменосца Григора Клигана по кличке Гора. Тайвин отдаёт Джейме тридцать тысяч воинов (половину своего войска) и отправляет на осаду Риверрана, родового замка Кейтилин и дома Талли. Он объясняет сыну, что любое посягательство на их семью, пусть даже на наименее достойного из них, должно быть наказано, ведь каждый день Беса в плену уменьшает уважение к роду Ланнистеров. Тайвин считает, что после начала войны со Старками у Ланнистеров появится шанс создать могущественнейшую из династий или же сгинуть без следа, как Таргариены.

В Винтерфелле Теон Грейджой пытается запугать Ошу, которая приносит в замок охапку хвороста. Женщина обращается с ним как с равным себе, однако Теон требует, чтобы она называла его «Милордом». Оша отвечает, что Теон не является лордом, поскольку его отец всё ещё жив. Тогда Теон склоняется к ней и предлагает избавить её от цепей в обмен на услугу. Их беседу прерывает мейстер Лювин, и Теон уходит. Лювин расспрашивает Ошу о том, почему одичалые пересекли Стену и забрались так далеко на юг. Оша рассказывает о проснувшихся белых ходоках, однако мейстер относится к этой истории со скепсисом.

Во время дежурства на Стене Джон Сноу и Сэм видят скачущую лошадь без всадника. Они спускаются вниз, и Джон узнаёт лошадь дяди Бенджена.

Новобранцы Ночного дозора собираются во дворе Чёрного замка для принесения присяги и распределения. C приветственной речью к ним обращается лорд-командующий Джиор Мормонт. Он отмечает, что многие новобранцы в прошлом являлись преступниками: браконьерами и насильниками, убийцами и ворами. Однако на Стене это имеет значения: тот, кто одел чёрное, оставляет старую жизнь ради службы стране и всем её жителям. Джиор призывает рекрутов хорошо подумать прежде, чем произнести слова присяги, ведь наказание за дезертирство — смерть. Джон Сноу и присоединившийся к нему Сэм говорят, что хотят принести клятву Старым Богам.

Мормонт зачитывает список и, к разочарованию Джона, определяет его не в разведчики, а в стюарды. В этот момент Джон замечает издевательскую ухмылку на лице Аллисера Торна. Мейстер Эймон выбирает Сэма своим личным стюардом, а Джону заявляет, что тот станет личным стюардом Джиора Мормонта и будет помогать ему при решении бытовых вопросов. Джон оскорблён, что его назначили слугой, но сталкивается с безразличием со стороны мейстера. Сэм предполагает, что, возможно, этим шагом лорд-командующий решил приблизить его к себе и научить править.

Джон и Сэм отправляются в богорощу, расположенную к северу от Стены в Зачарованном лесу. Они приносят присягу Ночному дозору у чардрева и принимают поздравления от других дозорных. Из леса появляется лютоволк Джона Призрак, который приносит в зубах отрубленную руку.

В Ваес Дотраке Дейнерис пытается убедить кхала Дрого в необходимости вторжения в Семь Королевств. Однако Дрого считает, что их наследнику — Жеребцу, который покроет весь мир — не нужен Железный трон: кхал должен сидеть не на стуле, а на коне. Дейнерис говорит, что в вольных городах есть тысячи кораблей, которые смогут перевезти армию дотракийцев через Узкое море, но Дрого не хочет продолжать разговор.

Дейнерис отправляется на рынок. Её сопровождают Джорах Мормонт, две служанки — Дорея и Ирри, а также несколько дотракийцев. Она просит Джораха уговорить Дрого завоевать Железный трон, который принадлежит ей по праву. Джорах в ответ усмехается и напоминает, что предок Дейнерис Эйгон Завоеватель не унаследовал шесть из семи королевств, а захватил, потому что у него была такая возможность и у него были драконы. Пташка передаёт Джораху послание от Вариса: приказ о королевском помиловании Мормонта за совершённые им преступления. Джорах понимает, что это означает и торопится найти Дейнерис. Он видит, что кхалиси остановилась у торговца вином, предлагающего благородной покупательнице лучшее вино из Арбора. Джорах догадывается, что вино отравлено, и Дейнерис хотят убить. Он требует, чтобы торговец сам сделал первый глоток. Торговец бросается наутёк. Однако Ракхаро быстро ловит его.

После возвращения в храм дош кхалин Джорах объясняет Дейнерис, что король Роберт не остановится, пока не убьёт её и её сына. Он не прекратит охоту, даже если Дейнерис отправится в Асшай или на острова Василиска, ведь она — последняя из рода Таргариенов. В шатёр входит Дрого, который внимательно смотрит на отравителя, а затем убеждается, что с Дейнерис всё в порядке. В знак благодарности за предотвращение убийства он предлагает в дар Джораху лучшего коня. Дрого объявляет, что его армия пересечёт «солёную воду» на деревянных конях, чего ещё не делал ни один кхал, и подарит своему сыну «железный стул», на котором сидел отец Дейнерис. Следующим утром кхаласар покидает Ваес Дотрак и выступает в поход.

Эддард встречает Серсею Ланнистер в саду дворца. Он говорит, что знает секрет, из-за которого умер Джон Аррен: трое детей королевы родились не от Роберта, а от её кровосмесительной связи с братом-близнецом Джейме. Серсея не отрицает этот факт и даже гордится им, вспоминая о давней традиции Таргариенов заключать браки между братьями и сёстрами для сохранения чистоты крови.

Она признаётся, что до свадьбы боготворила Роберта, но возненавидела его после того, как в первую брачную ночь он пришёл пьяным и шептал имя Лианны. Эддард после возвращения короля с охоты намерен рассказать ему всю правду, поэтому он советует королеве забрать детей и незамедлительно покинуть столицу. В ответ Серсея называет Неда глупцом, поскольку во время разгрома Королевской Гавани тот не занял Железный трон, хотя у него была такая возможность. Нед отвечает, что совершил много ошибок, но он не считает таковой отказ от власти. Серсея холодно отвечает, что в игре престолов либо проигрываешь, либо побеждаешь, и третьего здесь не дано.

В своём борделе Петир обучает проституток Рос и Армеку искусству ублажения клиентов. Сам он отказывается принимать участие в любовных играх, поскольку бережёт себя для другой женщины, которую любил и ради которой дрался на дуэли. Петир проиграл ту дуэль, зато понял, что честными средствами никогда не сможет получить то, что имеют влиятельные люди. Когда же Рос спрашивает, чего он хочет, Мизинец отвечает: «Всё».

Ренли Баратеон находит Эддарда и сообщает ему о смертельном ранении Роберта, которое тот получил, охотясь на кабана. Нед немедленно спешит к королю и убеждается, что тому осталось жить недолго. Роберт выгоняет из комнаты Серсею и Джоффри, но даже оставшись один на один с другом, Нед не сообщает ему о своём открытии. Он не хочет, чтобы Роберт ещё больше мучился в последние часы. По поручению короля Эддард пишет завещание, где Роберт объявляет Неда лордом-защитником Семи Королевств до совершеннолетия Джоффри. Пользуясь моментом, он заменяет «Джоффри» на «законный наследник». Роберт также просит пощадить Дейнерис и оставить её в живых. Выйдя от короля, Эддард приказывает великому мейстеру Пицелю дать королю макового молока для облегчения страданий.

Эддард узнаёт от лорда-командующего Королевской гвардией Барристана Селми, что на охоте Роберта шатало от выпитого вина, которое ему услужливо подливал его оруженосец Лансель Ланнистер. Варис лукаво замечает, что мальчик был верен долгу и не мог допустить, чтобы король испытывал жажду. Варис также говорит, что слишком поздно отказываться от плана убийства Дейнерис: она уже должна быть мертва.

Ренли предлагает Эддарду сто мечей, чтобы взять Серсею и её детей под стражу, и заявляет своём желании стать новым королём. Но Эддард отказывается от этого плана, не желая осквернять последние часы Роберта и проливать кровь в его доме. Он сердито заявляет, что законным наследником престола является Станнис Баратеон, старший брат Ренли. Оставшись наедине, Нед пишет письмо Станнису о том, что дети Серсеи являются бастардами, и приказывает курьеру доставить послание на Драконий Камень и передать его лично в руки Станнису.

К Эддарду заходит Мизинец. Он предлагает другой план: молчать о том, что дети Серсеи являются незаконнорожденными, и сделать из Джоффри короля-марионетку. Если же мальчик будет создавать проблемы, тогда Мизинец хочет раскрыть тайну его происхождения и посадить на железный трон Ренли. Эддард отвергает данный план, посчитав такие действия изменой. Он также просит Петира призвать на помощь Городская стража Королевской Гавани для защиты своей семьи, однако Мизинец сомневается, за кем последуют золотые плащи — за десницей или королевой Серсеей.

Королевский распорядитель сообщает Эддарду, что король Роберт скончался, а королева-регент и король Джоффри требуют его присутствия в тронном зале. Нед крайне удивлён такому повороту событий. Варис информирует, что Ренли вместе с Лорасом и 50 слугами покинул столицу и отправился на юг. Однако лорд-командующий Городской стражей Королевской Гавани Янос Слинт заверяет Неда, что золотые плащи — на его стороне.

Джоффри приказывает своим советникам принести ему клятву верности и подготовить церемонию коронации. Вместо ответа Эддард передаёт Барристану Селми завещание Роберта. Лорд-командующий Королевской гвардией зачитывает его вслух, но королева рвёт «бумажный щит» на кусочки. Серсея требует от Эддарда преклонить колено перед новым королём, обещая в таком случае сохранить ему жизнь и позволить вернуться в Винтерфелл. Эддард приказывает городским дозорным отвести королеву и её сына в их комнаты, но вместо этого золотые плащи убивают стражников Эддарда. Мизинец приставляет кинжал к горлу бывшего десницы со словами: «Я предупреждал вас, что мне не стоит доверять».