В Винтерфелле наступила ночь. Перепуганный Сэмвелл Тарли вооружается кинжалом из драконьего стекла, а Тирион Ланнистер берёт флягу с вином, чтобы взять с собой в крипту, где укрываются дети и женщины. Теон Грейджой катит в богорощу Брана Старка, пожелавшего выступить в качестве приманки для Короля Ночи. Его сопровождают железнорождённые и Алис Карстарк. Санса и Арья Старк наблюдают за происходящим со стены замка. Лианна Мормонт командует обороной главного двора.

За воротами замка Бриенна Тарт в сопровождении Джейме Ланнистера возглавляет левый фланг. Вместе с ними в первом ряду стоят Подрик Пейн, Сандор Клиган, Джендри, Эддисон Толлетт и Сэмвелл Тарли. По центру расположились Безупречные во главе с Серым Червём. В авангарде находятся конница дотракийцев вместе с сиром Джорахом Мормонтом  и лютоволком Призраком. Дейнерис Таргариен и Джон Сноу улетают на драконах из Винтерфелла, чтобы не спугнуть врага своим присутствием.

Ожидая скорую атаку мертвецов, защитники замка неожиданно видят перед собой выехавшую из темноты всадницу — это красная жрица Мелисандра. Она подъезжает к Джораху и просит его на дотракийском языке приказать воинам поднять оружие, что они и делают. Мелисандра кладёт руку на аракх ближайшего дотракийца и читает молитву Владыке Света на валирийском языке. Оружие всех дотракийцев загорается пламенем, и они идут в атаку на армию мёртвых.

Мелисандра направляется в Винтерфелл. Проходя мимо Серого Червя, она говорит ему «валар моргулис», и тот отвечает «валар дохэйрис». Увидев красную жрицу, Давос Сиворт приказывает открыть ворота замка и лично встречает её. Он явно не рад появлению Мелисандры. Однако Красная женщина уверяет его, что нет необходимости казнить её, поскольку она умрёт ещё до рассвета.

Практически вся дотракийская конница уничтожена превосходящей армией Короля Ночи за считанные минуты. Джорах, Призрак и некоторые дотракийцы спасаются бегством и отступают на исходные позиции. Вскоре после этого центр и фланги защитников подвергаются массированному наступлению вихтов.

Джон Сноу и Дейнерис Таргариен вместе с драконами находятся на холме неподалёку от Винтерфелла, наблюдая за ходом сражения. Дейнерис потрясена гибелью дотракийцев и готова ринуться в бой. Джон напоминает, что их план состоял в том, чтобы заманить к Брану Короля Ночи. Однако Дейнерис отвечает, что мёртвые уже здесь и ко времени прихода Короля Ночи уже некого будет спасать. Дейнерис поднимается в воздух на Дрогоне, а Джон следует за ней на Рейгале. Они вместе сжигают тысячи вихтов. В отдалении Джон замечает белых ходоков и направляется к ним, но внезапно начинается сильная снежная буря.

В завязавшейся бойне гибнут тысячи людей. На Сэма нападает вихт и готовится убить его, когда на помощь приходит Эддисон Толлетт, который спасает его ценой своей жизни. Сэм в ужасе обращается в бегство.

Арья приказывает Сансе спуститься в крипту и даёт ей кинжал из драконьего стекла, советуя колоть острым концом. В крипте она обнаруживает Тириона, Вариса, Лилли с сыном и Миссандею.

Тирион замечает, что будь они наверху, то могли бы увидеть то, что упускают другие. Он вспоминает, как в ходе битвы у Черноводной провел бойцов через Грязные ворота и это изменило ход сражения. Тирион также заявляет, что он способен на многое, лишь бы не присоединиться к армии мертвых. Санса отвечает, что его остроумие ничего не изменит и сейчас они способны лишь на один подвиг — смотреть правде в лицо. Тирион отмечает, что ему с Сансой стоило остаться супругами, однако Санса считает, что у них ничего бы не вышло, так как она верна Северу, а Тирион присягнул Дейнерис.

Теснимые вихтами защитники Винтерфелла вынуждены отступать. Лианна Мормонт распоряжается открыть ворота. Серый Червь приказывает Безупречным прикрывать отступление и держать позиции. Тем временем во время полёта в кромешной тьме Рейгаль сталкивается с Дрогоном, и Джону с Дейнерис чудом удаётся удержаться в воздухе. Драконам наконец удаётся вырваться из эпицентра снежной бури, и они парят над облаками. Внезапно появляется Король Ночи верхом на Визерионе и пытается синим пламенем испепелить Дрогона вместе с его всадницей. Однако огонь не причиняет никакого вреда ни дракону, ни Дейнерис, и Король Ночи ретируется.

Арья горящей стрелой убивает вихта, преследующего Пса. Безупречные отступают под натиском армии мертвецов. Серый Червь и Давос Сиворт приказывают поджечь ров. Однако из-за сильного холода он не воспламеняется. Серый Червь уничтожает мост, последний путь отступления для Безупречных, тем самым обрекая своих товарищей на верную смерть. Из замка выходит Мелисандра, которая под прикрытием Безупречных подходит ко рву и повторяет молитву Владыке Света, после чего защитные сооружения загораются.

В богороще Теон сообщает Брану, что защитники зажгли ров. Он начинает просить прощения, но Бран заявляет, что все поступки Теона в итоге привели его сюда, домой. Он говорит, что сейчас уйдет, и вселяется в сознание воронов, которые отправляются на поиски Короля Ночи.

По приказу Короля Ночи мертвецы проделывают бреши в огненном кольце, окружающем Винтерфелл, и гасят пламя собственными телами. Вскоре вихты начинают карабкаться по стенам замка, где встречают отпор со стороны защитников замка. Джон видит, что к Винтерфеллу приближается Король Ночи на Визерионе, и поднимается в воздух на Рейгале.

На Джейме Ланнистера нападают с десяток вихтов, но его защищает Бриенна с помощью меча Верный Клятве, который Джейме подарил ей в своё время. Аналогичным образом Джорах Мормонт спасает жизнь Сэмвеллу Тарли, используя Губитель Сердец — фамильный меч дома Тарли, который Сэм вручил Джораху накануне битвы.

Арья Старк убивает множество вихтов своим копьем. Сандор Клиган, напуганный полыхающим повсюду пламенем, пребывает в оцепенении. Берик Дондаррион, размахивающий огненным мечом, призывает его идти сражаться. Сандор считает, что они не смогут победить саму Смерть, однако Берик указывает на Арью и говорит: «Скажи это ей».

Гигант-вихт выламывает ворота замка и отшвыривает в сторону Лианну Мормонт, оказавшуюся на его пути, после чего начинает крушить своей дубиной всех подряд. Раненая Лианна встает и с криком бросается к гиганту, но он поднимает девочку и сжимает в кулаке, раздавливая её вместе с доспехами. Перед лицом смерти Лианна собирается с силами и наносит удар клинком из драконьего стекла прямо в глаз гиганта, убивая его.

Арья проникает в библиотеку Винтерфелла, наполненную мертвецами. Используя навыки, полученные во время пребывания у Безликих, Арья ловко проскальзывает между ними, но, выйдя в коридор, вновь сталкивается с толпой вихтов. Её спасают Пес и Берик Дондаррион, который получает многочисленные ранения во время нападения мертвецов. Троице удаётся укрыться от мёртвых в Великом чертоге, где Берик умирает. В чертоге находится Мелисандра. Она повторяет Арье пророчество, данное во время их последней встречи, о том, что ей предстоит закрыть много глаз, в том числе голубые. Красная женщина также напоминает любимую фразу Сирио Фореля: «Что мы говорим богу смерти?». Арья отвечает: «Не сегодня», — и убегает.

Король Ночи приближается к Винтерфеллу на Визерионе и начинает сжигать синим пламенем замок и его защитников. Появляется Джон на Рейгале и вступает в жестокую схватку. Драконы кусают и царапают друг друга. Король Ночи достаёт ледяное копье, но драконы так хаотично кружатся, что он не может прицелиться. Он не замечает появления Дейнерис на Дрогоне, который врезается в Визериона, и Король Ночи падает с дракона. Раненому Рейгалю приходится совершить вынужденную посадку, сбросив Джона на землю, после чего он улетает.

Дейнерис совершает попытку уничтожить Короля Ночи драконьим пламенем, однако, когда дым рассеивается, предположение Брана оказывается верным: даже драконий огонь не может причинить вреда предводителю белых ходоков. У Короля Ночи остаётся ещё одно ледяное копьё, и он бросает его в Дрогона, но дракону удаётся увернуться.

Джон вытаскивает Длинный Коготь и бросается к Королю Ночи. Белый ходок молча поворачивается к нему, поднимает руки вверх и воскрешает всех защитников Винтерфелла, погибших в битве (включая Эдда, Лианну Мормонт и Кхоно). Джон оказывается в окружении мертвецов и изо всех сил пытается отбиться от них, а Король Ночи направляется к богороще, где под чардревом его ожидает Бран Старк. Также оживают и похороненные в крипте Старки, которые незамедлительно вырываются из могил и начинают атаковать спрятавшихся там людей.

Дейнерис приземляется вместе с Дрогоном, чтобы попытаться помочь Джону. Однако дракона быстро облепляют десятки вихтов, он тяжело ранен и едва может взлететь, стряхивая с себя часть мертвецов. Дейнерис остаётся одна. На помощь к своей королеве бросается Джорах Мормонт. Орудуя Губителем Сердец, он отбивает атаки всех вихтов. Дейнерис также берёт в руки оружие и пытается по мере сил защищаться.

Тем временем Джон во дворе Винтерфелла мечом прокладывает себе путь в богорощу, сражаясь с мертвецами. Он замечает Сэма, которого со всех сторон окружили вихты, но не останавливается и продолжает пробиваться вперёд. На стену замка приземляется Визерион, уничтожающий всё на своём пути. Джон не может добраться до богорощи и едва успевает уворачиваться от вспышек синего пламени.

Теон Грейджой, последний оставшийся в живых защитник Брана, пытается атаковать Короля Ночи, но тот убивает его, проткнув грудь копьем. Внезапно из ниоткуда появляется Арья Старк, которая нападает на Короля Ночи сзади. Король Ночи мгновенно реагирует, оборачиваясь и хватая её за левую руку, держащую кинжал из валирийской стали, в свою очередь другой рукой сжимает её за горло. Неожиданно Арья выпускает клинок из левой руки и ловит его свободной правой рукой, после чего вонзает лезвие в грудь Короля Ночи. Король Ночи превращается в лёд и рассыпается на части. Такая же участь постигает всех белых ходоков.

Со смертью своего создателя уничтожена также армия мертвецов. На глазах у Джона окончательно умирает Визерион. Падают замертво вихты, атакующие Джораха и Дейнерис, но Джорах получил слишком много ран, защищая свою королеву, и умирает на её руках. Дейнерис оплакивает верного рыцаря. Дрогон возвращается к Дейнерис и сочувственно обвивается вокруг неё. Окончательно погибают и мертвецы в крипте, Санса и Тирион остаются в живых.

Выполнив своё предназначение, Мелисандра покидает Винтерфелл и идёт по полю битвы, усеянному горами трупов. Она снимает ожерелье с красным рубином и превращается в дряхлую старуху, коей всегда являлась. Мелисандра выполняет обещание умереть до рассвета, которое дала Давосу, и обращается в прах, едва упав на землю.