Джон Сноу, сир Давос Сиворт и Тирион Ланнистер идут по руинам Королевской Гавани и видят горы трупов. Тирион оставляет своих спутников и в одиночестве направляется к Красному замку. Он проходит комнату за комнатой в поисках Серсеи и Джейме. Спустившись в подземелье, где находились черепа драконов, он замечает под обломками золотую руку Джейме. Убирая кирпичи один за другим, он обнаруживает тела своего брата и сестры.

Серый Червь от имени королевы Дейнерис приговаривает к смертной казни выживших солдат Ланнистеров. Его окликает Джон, который заявляет, что нет необходимости убивать пленных, ведь война окончена. Однако Серый Червь отвечает, что следует приказу королевы и намерен убить всех сторонников Серсеи. Он достаёт кинжал, Джон хватает его за руку, пытаясь остановить его, но Безупречные немедленно наставляют копья на Джона. Давос говорит Джону, что надо поговорить с королевой. Серый Червь начинает перерезать горло заключенным.

За воротами города победу празднуют дотракийцы. Арья не рада этому зрелищу. Джон проталкивается сквозь толпу дотракийцев и направляется к воротам, на которых висит огромное знамя Таргариенов. Когда Джон достигает верха лестницы, появляется Серый Червь, и они обмениваются напряженными взглядами. Появляется Дейнерис с Дрогоном за её спиной. Дейнерис обращается с приветственной речью к своим кровным всадникам, заявляя, что они сдержали все обещания, убив её врагов в железных нарядах, разрушив их каменные дома и отдав ей Семь Королевств.

Она назначает Серого Червя командующим всеми ее войсками и мастером над войной. Дейнерис обращается к Безупречным, отмечая, что из рабов они превратились в освободителей и спасли жителей Королевской Гавани от тирана. Однако Дейнерис считает, что война не окончена, и объявляет о своем намерении освободить всех людей мира — от Винтерфелла до Дорна, от Ланниспорта до Кварта, от Летних островов до Нефритового моря. Она считает, что простолюдины слишком долго страдали от колеса власти, и призывает армию уничтожить его. Вперед выходит Тирион, потрясенный смертью своего брата. Дейнерис смотрит на своего десницу и обвиняет его в измене, так как она знает, что он освободил Джейме. В ответ он обвиняет ее в уничтожении города и с отвращением отшвыривает брошь десницы. Дейнерис приказывает Безупречным арестовать его.

Арья появляется рядом с Джоном, который наблюдает за уходящей Дейнерис. Джон видит раны на её лице и спрашивает, что она делает в столице. Арья отвечает, что она пришла убить Серсею, ​​но Дейнерис добралась до нее первой. Она предупреждает Джона, что Санса никогда не преклонит колено перед Дейнерис. Джон велит Арье ждать его у городских ворот. Арья предупреждает Джона, что он всегда будет угрозой для Дейнерис, поскольку является законным наследником Железного трона.

Джон навещает Тириона в тюрьме. Он разочарован, что Джон не принес ему вина, но, с другой стороны, рад, что их королева не держит пленных долго. Тирион считает, что в происходящем с ним есть своего рода высшая справедливость: он предал своего ближайшего друга и смотрел, как он горит, а теперь пепел Вариса сможет сказать его пеплу: «Видишь? Я же тебе говорил». Тирион не сомневается в неотвратимости своей казни и спрашивает Джона, есть ли жизнь после смерти, но Джон говорит, что он ничего не увидел. Тирион считает, что забвение — лучшая участь для него, ведь он задушил любимую, застрелил отца из арбалета и предал свою королеву. Джон признаётся, что не может оправдать случившееся в столице, но считает, что война завершена, Тирион удивлен, ведь в своём обращении к солдатам Дейнерис чётко сказала, что не закончила воевать. Он говорит, что Дейнерис уже освободила людей в заливе Работорговцев и Королевской Гавани, и она не остановится, пока весь мир не будет свободным при её правлении.

Джон упрекает Тириона в том, что именно он давал советы Дейнерис, и Тирион соглашается, что Варис был прав, а он ошибался. Тирион считает, что наивно было думать, что он сможет указывать Дейнерис, так как пламя и кровь — в природе королевы. Джон не согласен с тем, что кровь определяет поведение человека, но Тирион напоминает Джону, что Дейнерис за день убила больше людей, чем любой из известных им злодеев, будь тот Серсея или Тайвин, за всю жизнь. Джон напоминает, что лучшую подругу Дейнерис обезглавили, а её дракона убили, но Тирион не считает это достаточным оправданием для сожжения целого города. Он считает, что сам Джон никогда бы на такое не пошел, но не хочет признаваться в этом, чтобы не предать Дейнерис.

Тирион напоминает, как Дейнерис убила работорговцев в Астапоре, а потом распяла дворян в Миэрине и заживо сожгла дотракийских кхалов. По словам Тириона. куда бы не пошла Дейнерис, везде умирают злодеи, а она становится всё сильнее и всё увереннее в своей доброте и правоте. Тирион убежден, что Дейнерис верит в своё предназначение — создать лучший мир для всех и намерена убить всех, кто стоит на её пути.

Тирион понимает, что Джон любит Дейнерис, и признаётся, что тоже любит её и верил в неё всем своим сердцем. Он считает, что любовь сильнее логики, и предлагает вспомнить про Джейме. Джон повторяет слова мейстера Эймона о том, что любовь — это смерть долга. Тирион перефразирует эту фразу, заявляя, что иногда долг — это смерть любви, и напоминает, что Джон всегда старался поступать правильно и пытался защищать людей. Он риторически спрашивает, кто сейчас является величайшей угрозой для людей, и признаёт, что просит о страшном, но правильном поступке. Тирион уверен, что не будет последним человеком, которого казнит Дейнерис, и для неё нет никого опаснее, чем законный наследник Железного трона. Джон считает, что таково будет решение королевы и прощается с Тирионом, собираясь покинуть темницу. Однако Тирион упорствует и спрашивает, присягнут ли Дейнерис сёстры Джона. Джон уверен, что они будут верны трону. Тогда Тирион напоминает, что Санса открыла ему правду о происхождении Джона потому, что не хотела, чтобы Дейнерис была королевой. Он подчеркивает, что у Джона есть выбор, и его нужно сделать сейчас.

Джон идет по руинам Красного замка. Из-под горы пепла появляется Дрогон, охраняющий вход, и внимательно смотрит на Джона, после снова возвращается на место.

Дейнерис приходит в тронный зал и впервые в своей жизни воочию видит Железный Трон, захват которого стал целью всей её жизни. Когда появляется Джон, Дейнерис говорит ему, как в детстве брат сказал, что трон сделан из тысячи мечей павших врагов Эйгона, и она представляла себе гору мечей, на которую не взобраться. Джон сообщает, что видел, как Серый Червь по её приказу казнит пленных Ланнистеров на улице, но Дейнерис считает это необходимой мерой. Она утверждает, что пыталась договориться с Серсеей, но та в попытке остановить Дейнерис использовала для своей защиты невинных людей. Дейнерис также заявляет, что Тирион тайно сговаривался с её врагами, и поэтому заслужил казнь. Джон умоляет её простить Тириона и всех людей Королевской Гавани, дав им понять, что они ошибались, Дейнерис отвечает, что не может так поступить, ведь нельзя создать милосердный мир с помощью тех, кто верен этому миру. Дейнерис обнимает Джона и просит его вместе с ней построить новый мир, тем самым разрушив колесо. Джон заявляет: «Ты моя королева, сейчас и навсегда», и когда они целуются, вонзает кинжал в её сердце. Дейнерис умирает на его руках.

Появляется Дрогон, и Джон опускает тело Дейнерис на землю. Дракон безуспешно пытается пробудить свою мать. Джон ожидает, что разгневанный Дрогон сожжёт его в пламени и готовится к неизбежной смерти. Однако Дрогон не убивает Джона; вместо этого он обращает свою ярость на Железный трон и расплавляет его. Лапой он поднимает тело Дейнерис и улетает прочь, крича от горя.

Спустя несколько недель Серый Червь приводит закованного в кандалы Тириона в Драконье Логово, где собрался совет лордов всех Семи Королевств, чтобы решить дальнейшую судьбу Вестероса. Санса Старк спрашивает, почему не привели также арестованного Джона, и Червь отвечает, что теперь Безупречные решают, что делать с пленниками, так как теперь это их город. Санса предлагает Серому Червю выглянуть за городские ворота и увидеть тысячи северян, которые объяснят, почему не следует обижать Джона Сноу. В ответ Серый Червь напоминает, что на его стороне — тысячи Безупречных. Яра Грейджой поддерживает позицию Серого Червя, так как железнорождённые согласились последовать за Дейнерис, которая избавила их от Серсеи, а Джон зарезал её. Яра считает, что Безупречные вправе казнить Джона, но Арья предупреждает, что перережет ей горло, если она скажет хоть ещё одно слово об убийстве Джона.

В разговор вмешивается сир Давос, заявляя, что они и без того слишком долго резали друг другу глотки. Он отдаёт должное людям Серого Червя, без которых была бы проиграна война с армией мертвецов. Он предлагает Безупречным забрать обширные пустующие земли Простора и наконец прекратить войну. Серый Червь возражает, что им нужна не плата, а правосудие, и настаивает, что Джон Сноу не сможет выйти на свободу.

Тирион заявляет, что судьбу Джона надо решать новому королю или королеве, которого выберут самые влиятельные люди Вестероса. Серый Червь приказывает присутствующим на совете немедленно сделать выбор. Участники собрания в полном недоумении взирают друг на друга. Вперёд выдвигается Эдмур Талли и предлагает свою кандидатуру, ссылаясь на опыт участия в двух войнах и наличие государственного склада ума. Однако Санса осаживает своего не в меру резвого дядю и вынуждает его вернуться на место. После того, как других самовыдвиженцев не находится, Сэм Тарли озвучивает свежую мысль о том, что нового правителя должны выбирать не только знатные лорды и леди, а все люди Вестероса. Присутствующие сначала испытывают замешательство, а затем дружно высмеивают предложение Сэма. Эдмур предлагает в таком случае дать право голоса и собакам, а Джону Ройсу не терпится спросить мнение у собственного коня.

Эдмур спрашивает, не претендует ли сам Тирион на корону. Однако Бес заявляет, что половина людей ненавидит его за службу Дейнерис, а остальные — за то, что он предал её, и он станет худшим вариантом в качестве правителя. После этого Тирион произносит пафосную речь о том, что всех людей объединяют не армии или золото, а истории, и приходит к неожиданному выводу о том, что во всем мире не было лучшей истории, нежели у Брана Сломленного, чем вызывает немалое удивление у Арьи и Сансы. Участники собрания выслушивают рассказ Тириона о мальчике, выжившем после падения с башни, который знал, что не сможет ходить, но научился летать, после чего ушел за Стену и стал Трёхглазым вороном. Тирион пытается убедить собравшихся, что Бран является хранителем всех историй Вестероса, и потому нет лучшего претендента, чтобы вести Семь Королевств в светлое будущее. Шокированная Санса пытается образумить карлика, заявляя, что Бран не хочет править, и не может иметь детей. Но Тириону это абсолютно неважно, и он ехидно напоминает Сансе, что дети королей бывают порой жестокими и глупыми. Также Тирион заявляет, что отныне в Вестеросе провозглашается выборная монархия: новых королей будут выбирать главы великих домов.

Тирион спрашивает Брана, примет ли он корону, если они его выберут, и будет ли править Семью Королевствами. Бран произносит: «Как вы думаете, зачем я проделал весь этот путь?». Тирион выражает свою поддержку новому королю и ждёт реакции остальных присутствующих. Все они послушно и обречённо говорят Брану «да». Санса решает воспользоваться моментом, и требует от Брана оставить Север независимым королевством. Бран легким кивком головы удовлетворяет эту просьбу. Все присутствующие возносят хвалу новому королю.

Бран хочет, чтобы Тирион стал его десницей, но Серый Червь возражает против этого, так как Тирион является преступником и должен получить по заслугам. Бран соглашается, что Тирион совершил много ужасных ошибок, но обещает, что он проведет остаток своей жизни, исправляя их. Серый Червь недоволен таким решением.

Тирион наносит визит удрученному Джону, сидящему в темнице. Он сообщает, что Безупречные требовали голову Джона, но Серый Червь в итоге согласился на пожизненное наказание для него. В свою очередь Санса и Арья хотели освободить Джона, но они понимали, что новому королю нужен мир. Поэтому принято компромиссное решение сослать Джона в Ночной дозор. Джону кажется, что он поступил неправильно, убив Дейнерис. Тирион предлагает вернуться к этому вопросу через 10 лет. На прощание Джон говорит, что они больше не увидятся, но Тирион не уверен в этом и заявляет, что через пару лет службы десницей любому захочется помочиться с края Стены.

Джон покидает Королевскую Гавань, чтобы отправиться в ссылку на Стену. В порту он замечает на одном из кораблей Серого Червя, который приказывает Безупречным плыть к острову Наат, выполняя обещание, данное Миссандее. Санса, Арья и Бран приходят на причал, чтобы проводить Джона. Джона выражает Сансе признательность за то, что благодаря ей Север вновь свободен, и полагает, что северяне будут счастливы, когда их королевой станет дочь Неда Старка. Джон также приглашает Арью навестить его в Чёрном замке, но Арья с грустной улыбкой сообщает, что не вернётся на Север: она намерена отправиться к западу от Вестероса — туда, где заканчиваются все карты. 
Они обнимаются со слезами на глазах. Джон преклоняет перед Браном колено и просит у его величества прощения за то, что не был рядом, когда Бран в нём нуждался. Бран принимает извинения и заверяет, что Джон был именно там, где должен быть.

В Башне Белого меча Бриенна Тарт листает страницы Книги братьев, в которую записывают деяния и подвиги королевских гвардейцев. Она дополняет раздел, посвященный Джейме Ланнистеру, и завершает его предложением о том, что Джейме погиб, защищая свою королеву.

Тирион начинает заседание Малого совета, на котором также присутствуют мастер над кораблями Давос Сиворт, и мастер над монетой, свежеиспеченный лорд Хайгардена и верховный лорд Простора Бронн. Сэм Тарли, назначенный великим мейстером, демонстрирует Тириону книгу под названием «Песнь льда и пламени», написанную архимейстером Эброзом и посвященную войне, развернувшейся после смерти короля Роберта. Тирион спрашивает, упоминается ли он в книге в положительном или отрицательном свете, и Сэм сообщает, что он вообще не упоминается.

На заседание прибывает новый король в сопровождении лорда-командующего Королевской гвардии Бриенны Тарт. Бран просит своих советников найти мастера над шептунами, мастера над войной и мастера над законами, а сам намерен поискать Дрогона, который в последний раз был замечен летящим на восток. Он покидает комнату с Подриком, ныне рыцарем Королевской гвардии. Давос собирается восстановить королевский флот и порты, а Бронн ратует за возрождение борделей. Бриенна не соглашается с Бронном и считает, что корабли важнее борделей.

В Винтерфелле проходит коронация Сансы Старк, новой королевы Севера. Лорды Севера салютуют мечами в честь своей новой правительницы.

Арья выходит на палубу корабля, нос которого украшает фигура лютоволка,  а на парусах изображено знамя дома Старков. Она плывет в неизведанные земли навстречу неизвестной судьбе.

Джон в сопровождении двух дозорных прибывает в Чёрный замок и замечает, что Тормунд смотрит на него с одобрением. Во дворе он воссоединяется с Призраком и треплет лютоволка за шею. Джон и Тормунд  сопровождают вольный народ за Стену. Одичалые рады вернуться домой после того, как миновала угроза, исходившая от белых ходоков, и направляются вглубь Зачарованного леса.